[SPEAKER_00] Bok svima, ja sam Iva Kraljević i dobrodošli u podcast. Bok, ja sam Iva Kraljević i dobrodošli u podcast. Bok, ja sam Iva Kraljević i dobrodošli u podcast.
[SPEAKER_01] Ja nisam Iva Kraljević, ali vi gledate podcast Ive Kraljević. E sad, kako najaviti Ivu u njezinom podcastu? Dat ću sve od sebe.
[SPEAKER_01] U njoj se mnoštvo talenata skriva, kreativa, komunikativa, inicijativa. Ona je odlučna Hercegovka i za to nije sama kriva.
[SPEAKER_01] Neki će reći da je ona diva i neće biti daleko od istine, a ja ću reći: to je Kraljević Iva!
[SPEAKER_01] Sad ne, sad bi neki u montaži, neki pljesak sa strane.
[SPEAKER_00] Ubacit ćemo, ubacit ćemo neke ovacije naše publike. Hvala ti.
[SPEAKER_01] I dobrodošla u svoj podcast.
[SPEAKER_00] Hvala ti na ovako originalnoj i predobroj najavi. Hvala na trudu. Mislim, znam da je to tebi sad zapravo došlo spontano, svaka čast.
[SPEAKER_01] Pa evo ovako, da budem iskren, nedavno mi je palo na pamet jer ne znam kako je tebi, ali meni obično prije snimanja glava najviše radi dan-dva prije i onda mi dođe stvarno puno, puno ideja, da. Čestitke na 50. podcastu. Dakle,
[SPEAKER_01] ljudi moji, ovo je jubilarni 50. podcast.
[SPEAKER_00] Da, ne mogu ni ja vjerovati, hvala.
[SPEAKER_01] Je li došlo brzo, je li nekako osjećaš da je to bilo prije sto godina, ona prva epizoda?
[SPEAKER_00] Da, u jednu ruku imam osjećaj kao da je bilo prije sto godina.
[SPEAKER_00] Ne znam što bih ti rekla, baš nekako čudno. Veselim se svakom tom novom
[SPEAKER_00] zaokruženom broju. Baš sam se jako veselila ovoj 50. I tako se slučajno potrefilo da je 50. ujedno i prva epizoda treće sezone. Baš se ono, volim kad se takve stvari poklope. Pa došlo je poprilično,
[SPEAKER_01] I još se tako potrefilo, još se poklopilo da si i ti zaokružena.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Da je sve, a i ja sam, bome, poprilično.
[SPEAKER_00] Da se primijetiti. Da, sve se zaokružilo lijepo. Da, da, da, da. Došlo je,
[SPEAKER_00] pa mislim, gle, lagala bih kad bih rekla da je došlo ovako brzo jer dosta je tu trebalo posla da se dođe do 50. epizode, ali ovako kad pogledam unatrag, nije kao da je sto godina.
[SPEAKER_01] Skrozaš onako goste, na neke si vjerojatno i zaboravila.
[SPEAKER_00] Da, da, da, da, da. Dobro, doduše ja na svoje goste ne mogu zaboraviti, ali kad na primjer mužu prepričavam, govorim o nekome, kažem: "Pa to ti je žena koja je bila kod mene u podcastu", vidim ja da je to stvarno sad već bilo nešto davno čim se ni on ne može sjetiti.
[SPEAKER_01] Da, da, da. E, pa svaka svaki lijepi jubilej zaslužuje jedan lijepi poklon, tako da sam ja donio jedan mali poklon. Gledala si vjerojatno što se nalazi u ovoj vrećici. Što je ovo Marin donio sebi? E, nije sebi, nego tebi, draga Iva.
[SPEAKER_00] Mislila sam da ti je to torbica, paše se uz
[SPEAKER_01] E, vidiš kako sam se, uskladio sam se lijepo. Dakle, jedan slatki jubilej zaslužuje slatki poklon, tako da 50. podcast će biti ovjekovječen barem neko vrijeme dok ga ne pojedete.
[SPEAKER_01] Ovo je Vrsna čokolada, Vrsna Chocolates. To rade moji punac i punica, ručno rađena čokolada. Evo, činilo mi se kao jedan vrijedan poklon za tebe. E, naravno da možeš vidjeti, možeš i pojesti.
[SPEAKER_00] Mogla bih stvarno okupiti danas ovaj rodbinu i prijatelje i da ovo teška srca načmemo, ali
[SPEAKER_01] Ali ali prvo se uslika čisto da ostane
[SPEAKER_00] Naravno, naravno, obavezno.
[SPEAKER_01] Evo, ja vjerujem da će se i i svi tvoji gosti
[SPEAKER_00] Da, nije mi, nije mi prvi put da ovaj čujem i vidim Vrsnu. Odlične stvari, baš volim hrvatske priče i koliko sam čula i jako jako lijepo rade i uključuju, daj mi ti pomozi kako
[SPEAKER_01] Pa da, oni to je jedna obiteljska firma koja djeluje ne znam, sedam, osam godina i ono što je zanimljivo, uključuju i osobe sa invaliditetom koje su zaposlene. Čak polovica zaposlenih čine osobe s poteškoćama i to je ono baš što je što je lijepo i
[SPEAKER_01] ovako premium čokolada, uglavnom za za korporativne poklone, suvenire, evo mala reklamica.
[SPEAKER_00] Neka, neka, kupujmo hrvatsko.
[SPEAKER_01] E, kupujmo hrvatsko. Evo, vjerujem da će se svi tvoji gosti ovaj pridružiti mojim čestitkama i da još imaš, evo, i željama da imaš još barem 50 podcasta dok ti ne dođe možda neka nova ideja
[SPEAKER_01] Dok ti ne dođe možda neka nova ideja za neki novi
[SPEAKER_00] novi
[SPEAKER_01] biznis projekt, tko zna. Ali za početak jedno ovako malo možda opuštenije pitanje, uvijek me zanimalo,
[SPEAKER_01] ti si, Iva, zapravo, tebi se ostvario san tolikih žena
[SPEAKER_01] da si se udala za Kraljevića. Pa kako je to biti udana za Kraljevića? I jesi li? Vjerojatno imaš ovakvih fora, vjerojatno ti dolazi...
[SPEAKER_00] Pa čak i ne, ali pada mi na pamet, znaš ono, ponekad cure dvoume se, neke u Zagrebu, ostavit svoje prezime, pridružit, zadržat. Kako ja nisam imala tu dilemu, jer ipak postat Kraljević, sad sam ja tu automatski neka princeza.
[SPEAKER_00] Ja sam se baš tome veselila, iako, evo, ovim putem pozdravljam i svoje Grubišiće koje jako volim i ponosna sam i na to prezime, ali da, lijepo je biti Kraljević. I lijepo i zvuči ovako: Podcast Ive Kraljević.
[SPEAKER_01] Nije bilo teško prihvatit prezime, nije bilo problema.
[SPEAKER_00] Da, da, da, nije bilo teško, da, da, da.
[SPEAKER_01] Hajde, hajde, baš lijepo. A dok sam malo, naravno, istraživao o tebi
[SPEAKER_01] i neke druge informacije osim ovih što ćemo na podcastu, naletio sam na drugu Ivu Kraljević, koja je isto poprilično poznata, barem kako mediji to prikazuju u posljednje vrijeme. Dakle, riječ je o mladoj glumici Ivi Kraljević,
[SPEAKER_01] pa me zanima jesu li te ikad nazvali onako zabunom, kao, Iva, oprosti, imam ulogu za tebe ili nisi to doživjela?
[SPEAKER_00] Ne, sad za sad samo sa Laudato televizije, tako da mislim da možda nisu fulali broj, ali da, znam da postoji Iva Kraljević i rekla bih da je i uspješnija od mene, tako da mislim da baš mene nitko ne bi zvao.
[SPEAKER_00] Da, definitivno ju imam želju pozvati u, ugostiti u podcastu, pa da upoznamo Ivu Kraljević broj dva i bilo bi baš fora imat dvije Ive Kraljević.
[SPEAKER_01] Fora, dvije Ive Kraljević u podcastu.
[SPEAKER_00] Ta epizoda će se sigurno zvati Iva Kraljević na kvadrat.
[SPEAKER_00] Da, da, baš dobro.
[SPEAKER_01] Hajde, hajde. A još jedno iznenađenje, al' sad je vezano stvarno uz tebe, mi je bilo kad sam, ne znam, prije možda nekih, pa ima tome vjerojatno i godinu dana, kad, kad, ne znam kako je došlo do toga, neku poruku sam dobio od tebe.
[SPEAKER_01] Aha, Neno, oprosti, nisam ti se javila, ja sam ti introvert. I kao, Iva introvert, vidiš, ja sam mislio Iva nešto ljuta na mene, ili neku lošu foru sam bacio, ovaj, na Programatskom srcu ili nešto. Ali zanimljivo je, evo, da si introvert, a radiš,
[SPEAKER_01] baviš se ovim poslom, kad kažeš da si introvert, na što točno misliš i kako ti to odmaže u ovome poslu ili pomaže, ili kako se nosiš s tim?
[SPEAKER_00] Ne znam ni sama. Mislim, ovaj posao je meni trenutno poprilično baziran na intimne razgovore
[SPEAKER_00] i primijetila sam sad, netko možda tko je bolje istraživao tu, ne znam, psihologiju, vrste karaktera i tako dalje, možda će me preciznije smjestiti jesam li ja zaista introvert ili ne, ja se samo tako osjećam ponekad.
[SPEAKER_00] A moram priznati da mi je to nekad i fora reć, jer imam osjećaj da ću zaista to, šokirat malo ljude, jer ne očekuju. Ali, na primjer, super se snalazim u ovako nekim intimnim razgovorima i stat pred neku masu ljudi.
[SPEAKER_00] Jer kad pogledaš to je isto, ti i masa ljudi, to je isto poprilično intimno, ne znam ako me razumiješ. A ako moram sad dijelit sobu sa još 10, 15 ljudi, tu
[SPEAKER_00] tu mi teško padne, tu se osjetim kao malo introvert. Evo,
[SPEAKER_01] Kad uđeš u skupinu nepoznatih ljudi, malu skupinu.
[SPEAKER_00] ne znam je li to dijagnoza ta, ali jednostavno osjećam da me to više iscrpi. To sam zapravo prvi put čula kao kako prepoznati jesi li introvert ili ekstrovert,
[SPEAKER_00] to druženje s ljudima puni li te ili iscrpljuje? Ja volim biti s ljudima, ali nakon toga mi treba onako malo vremena nasamo. Ili npr. ako sam na nekoj konferenciji nakon koje se moram malo druškat s ljudima, nakon toga ja moram sjest sama na kavu i prodisat.
[SPEAKER_01] Pa dobro, vjerujem da se mnogi prepoznajemo.
[SPEAKER_00] Da, da, da. Pa da, pa mnogi ljudi su isto to, introverti ili neki polu-introverti.
[SPEAKER_01] Pa neki dio imaš svoj, neki...
[SPEAKER_00] Da. Mislim, meni je bilo olakšanje samoj sebi jednostavno kad sam priznala da ja vjerojatno nisam baš ekstrovert, jer ne zato što to sad nešto znači, il' je nešto bolje ili gore, nego čisto da sebi dopustim da upravo to, nakon nekog druženja sjednem sama sa sobom i malo se onako napunim s tom tišinom
[SPEAKER_00] i, evo, to mi je dovoljno. Ništa drugo nije da sad idem okolo, govorim ja sam introvert iz nekog razloga, nego više onako da ti si svjestan da je to skroz u redu.
[SPEAKER_01] A vidio sam i da imaš neki ovaj pik na planere. Dakle, planeri, planeri, planeri, to se isto često pojavljivalo kad sam ono guglao Ivu Kraljević. Napravila si svoj planer koji, koji čak i je l' tako i prodaješ. To je vezano za, za...
[SPEAKER_01] za trudnice, za trudnice, ali prije si radila neke planere, dakle, stalno neke planere. Dakle, voliš planirati, onako strukturirana si osoba.
[SPEAKER_00] Doduše nemam baš neki prelijep rukopis, al' trudim se, pogotovo kad kupim neki jako lijep planer, onda kupim automatski i lijepu kemijsku i onda jednostavno ta-
[SPEAKER_00] to me ponese
[SPEAKER_01] I onda to držiš, samo gledaš.
[SPEAKER_00] Ne, ne, ne, ponekad držim, da, imam jako puno praznih planera koji jednostavno su bili pre- pre- preteško je bilo odoljeti i ne kupiti ih, ali evo baš sam nedavno kupila jedan tako lijep planer, lijepih nekoliko kemijski, ono crvena, plava, crna i nekako kao da ti je odjednom organiziraniji život.
[SPEAKER_00] Sad ja reklamiram planere kao uopće koncept, ali to je u mom slučaju zaista tako i vrlo često ja i jesam polazila od toga kako se ja osjećam u vezi nečega i što meni paše i što meni treba,
[SPEAKER_00] pa ja to nekako malo razvijem u biznis bar donekle. Tako je bilo i s planerima. Ja sam se zaručila bila u te, koje, 2018. i već sam, već tada sam ja stvarno uživala u uopće razmišljanju o vjenčanju,
[SPEAKER_00] planiranju vjenčanja, ne nužno ono kao isključivo moje vjenčanje, nego taj biznis vjenčanja, to je meni bilo ono vau, kao san snova, organizirati vjenčanja. Očito sam samo htjela nešto organizirati u životu, al' u tom trenutku je to bilo vjenčanje.
[SPEAKER_00] I onda sam napravila planer jer nekako u tom trenutku, tada, sad ih ima, al' tada nisam mogla u knjižari naći neki lijepi planer za vjenčanje, a volim lijepe planere. I onda sam ja napravila planer, dizajnirala ga, to je bilo jako
[SPEAKER_00] baš onako slatki jedni počeci, jer sad nedavno sam sređivala jednu policu i nađem, to sam doslovno ja sam na A4 papire crtala rukom te planere, a ja nisam grafički dizajner niti dan-danas ne ne bih to znala oblikovati tako, nego ja sam to nacrtala,
[SPEAKER_00] guglala grafički dizajner, guglala tiskara Zagreb, znači nemam nikakvu pozadinu sad da je mene netko gurnuo u to pa mi je bilo lakše, nego ono, baš sam išla pješice, idem ja napraviti planere. Na kraju zaista to jest zaživjelo u neki biznis do te mjere da sam već na faksu osnovala i firmu i sve, bilo me jako strah na crno nešto
[SPEAKER_00] prodavati, ajme meni, Porezna će meni radi mog planera sjesti, mislim nikad se ne zna, sve treba lijepo po redu kako treba.
[SPEAKER_00] Nisam znala ništa, bilo me užasno strah da ne bi nešto krivo, neki račun, baš su to bili onako, kažem, slatki počeci, iako dolazim iz poduzetničke obitelji,
[SPEAKER_00] al' nisam ja htjela svoje zamarati time, niti su oni nešto preozbiljno u tome vidjeli, kao nek se dijete igra, nek nešto proba. Ova stvarno otvorila firmu, ima i žig, kao dobro.
[SPEAKER_01] Eto, to su tvoji prvi ovi poduzetnički koraci.
[SPEAKER_00] Da, i onda nakon toga sam bila udala se, to je cijelo vrijeme taj biznis dobro išao, usput sam dodala i neke druge planere: tjedni planer, dnevni planer, neki tamo papiri za skiciranje rasporeda sjedenja,
[SPEAKER_00] svašta je tu bilo osim tog planera. Usput sam i dijelila nekakve savjete na društvenim mrežama, udala se, rodila dijete i nakon što sam rodila prvog sina palo mi je na pamet kako bi dobro bilo imati planer za trudnice.
[SPEAKER_00] Jer opet iz neke potrebe, sjećam se odem na pregled kod ginekologa, on me pita: OK Iva, imate li kakvih pitanja? I u tom trenutku blokada, ono nemam, sve što mi pada na pamet ili glupo pitanje ili kao ne želim reda radi nešto pitati.
[SPEAKER_00] I sjednem u auto i vozeći se do doma sine mi jedno tri pitanja. I onda sam pomislila kao baš ne bi bilo loše imati neki planer za trudnice i tako je nastao
[SPEAKER_01] Sa tako praktičnim nekim
[SPEAKER_00] Tako je, a koji te nekako prati i savjetima i baš sam nekako, to je u jednu ruku bila malo i terapija u mom postpartumu jer ja sam to baš sam pisala sadržaj za taj planer i on je poprilično sadržajan, nije samo prazne tablice nego malo sam to onako i otvorila dušu,
[SPEAKER_00] pogotovo za trudnice koje su trudne prvi put, što te čeka. Ja sam bila trudna prva trudnica u svom širem krugu obitelji i nisam imala nećake ili ne znam sestru koju ću nešto pitati, baš sam bila prva prva, što je u jednu ruku super,
[SPEAKER_00] nema uspoređivanja. Evo neki dan mi kaže frendica da joj ne znam mala ima toliko i toliko mjeseci, još nije prohodala, ja onako pomislim: pa moj mali je prohodao puno kasnije, ali sva sreća pa ja nisam imala s kime uspoređivati, nisam se toliko opterećivala i sve je nekako išlo svojim prirodnim tokom i Bogu hvala sve i je u redu.
[SPEAKER_00] Tako da ima nešto dobro u tome kad si prvi i ne uspoređuješ se ni s kim, al' neke stvari bi mi bile lakše. Tako da te stvari koje nisam imala sam ja stavila u planer, tako da danas trudnice mogu ipak pročitati iz ono, bar iz moje perspektive, plus što mi je jako bitno napomenuti,
[SPEAKER_00] moj ginekolog je to pregledao, neke malo stvari ispravio, dodao, dao svoj blagoslov da taj sadržaj može ići vani, iako naravno ne može zamijeniti savjete liječnika, ali evo i i liječnik je dao svoj blagoslov.
[SPEAKER_01] Pa je l' ti pomogao taj planer? Je l' uspiješ ti to sve isplanirati? Držiš li se tih planova? Ja često napišem ono plan za dan onda
[SPEAKER_00] Znaš koji sam ti ja tip, i to mi je jedna frendica koja se koja je stručna u tom polju rekla: o to to meni jako liči na ADHD, ja imam jako dugačku listu, to-do listu, jedno 16 stvari, ja od toga napravim 14
[SPEAKER_01] To je OK.
[SPEAKER_00] I to je OK. Jako ono ambiciozna lista, možda malo i preambiciozna, ali ja već znam unaprijed da ako ne napravim sve, ako napravim i 90%, to je super. Eto to su ti moja ono planiranja.
[SPEAKER_01] A reci mi, jesi li planirala ovo čime se danas baviš? Je li to bio neki plan ili je to bilo nešto što si u jednom trenutku osjetila? Jer to baš i nije vezano uz planere.
[SPEAKER_00] Da, da, da. Al' ne bi vjerovao, išlo je to nekim čak i opet spontanim tokom. Moram se sad vratiti opet na na te planere i planiranje vjenčanja. Ja sam to share-ala te savjete mladenkama na Instagramu,
[SPEAKER_00] i sjećam se u jednom trenutku moja mlađa sestra, ona je 12 godina mlađa od mene, znači ona je skroz jedna druga generacija, druga kultura življenja i druge stvari prati,
[SPEAKER_00] poslala mi je nešto s TikToka. Ja sam u tom trenutku rekla: joj, TikTok, ja ti niti imam tu aplikaciju, ne znam, ne kužim se. I onda sam samoj sebi postavila pitanje: čekaj, zar ti već pristaješ ne biti u korak s vremenom?
[SPEAKER_00] Kao prvo, dio posla ti je da poznaješ društvene mreže i medije i tako dalje, a s druge strane, tad sam imala jedno dijete ili čak sam već rodila drugo, nisam sigurna sad. Ne, bila sam trudna s drugim i pomislila sam
[SPEAKER_00] ako sad već dižem ruke od novih trendova, što će biti kad oni budu imali neke stvari, ja ću biti totalno out. I pozovem ja svoju Lucu, svoju sestru: dođi ti kod mene na kavu, pokaži mi što je taj TikTok. I tako pomalo ja krenem dijeliti opet savjete za za mladenke, ali budući da sam ja tu bila mama na TikToku, mislim sa svojih 26-7 godina, al' sam ipak bila ono baš kao starica na TikToku, to je bilo to vrijeme kad su samo klinci plesali i tako,
[SPEAKER_00] ja sam baš bila ono kao što ova stara tu radi.
[SPEAKER_01] Bilo plesa, samo si govorila, dijelila savjete.
[SPEAKER_00] Ja sam samo govorila.
[SPEAKER_01] Malo iza blaženo.
[SPEAKER_00] Da, ne, ne. I ovaj, i vrlo brzo sam ja počela ono, okupila se ta neka zajednica. Svi koji jesu na društvenim mrežama i bave se time znaju da čim si ti malo duže i konzistentnije tamo okupi se neka baza, ono,
[SPEAKER_00] stalnih pratitelja i i počeli su mi postavljati neka pitanja kao da zaista pitaju možda ne mamu, ali isto eto stariju sestru. Pitanja više nisu bila o vjenčanju, nisu uopće bila manje više, nego što da napravim
[SPEAKER_00] kad mi dečko kaže to ili kako znati da je on pravi, tako neka pitanja. I ja sam to uvijek ono odgovarala, bio mi je gušt. Mislim plivam u tome sasvim dobro, budući da sam jedna od pet sestara i htjela ne htjela vrlo često
[SPEAKER_00] sam tako dijelila te savjete.
[SPEAKER_00] I onda je tu i tamo provukao neki komentar: "Ti bi trebala otvoriti YouTube."
[SPEAKER_00] Ono, kao moja odmah neka unutarnja reakcija je bila podvojena kao: "Ma ne," i: "Da bar." "Ma ne" kao u smislu: "Ma ne, to je cringe, tko će me..." Ono, kao. Zato što sam ja samo pratila kanale na engleskom,
[SPEAKER_00] pa mi je bilo: "Ma to jednostavno kod nas ne bi zaživjelo." A ovo "da bar" je bilo: "Da bar živim vani, da bar je engleski moj prvi jezik, da bar sam na nekom većem tržištu. Stvarno bih, baš bih rado."
[SPEAKER_00] I onda kako ponekad kad si ono na leđima ti je toliko malo potrebno. Sjećam se jedan moj rođak iz trećeg koljena doslovno, on sad ako ovo sluša će se sablaznit. Davno je to bilo, njegova cura, danas žena, al tada ja mislim da su bili neoženjeni,
[SPEAKER_00] je diplomirala ili obranila diplomski ili nešto tako, znači totalno za mene osobno nebitna jedna onako situacija. Još nebitniji opis koji je totalno kliše, on je dolje napisao: "Za dobre stvari nikad nije kasno."
[SPEAKER_00] Ponekad ti je toliko malo dovoljno. Ja se sjećam, ja pročitam to i kao: "Hajde idem ja probat taj YouTube." I videi su bili na temu baš to, kako pokrenut biznis, kako
[SPEAKER_00] pa ne znam kako, evo kako isplanirat vjenčanje, sedam znakova kako znat da je dečko potencijalno tvoj budući muž. Tako neka ono baš neki videići za, kao opet u mojoj glavi, mlađe moje sestre.
[SPEAKER_00] Ali zanimljivo, prvi video tada, to je bilo prije znači bila sam trudna sa malim koji sad ima tri i pol godine, skoro četiri. Prvi video je završio kao: "Hvala vam na slušanju i vremenu. Vidimo se, nadam se u budućnosti da ću ovdje imati i neke goste."
[SPEAKER_00] Znači, ja sam već imala tu kao neku ideju da okej, pa ne mogu ja vječno sama tu nešto pričat niti sam vješta u svim temama koje su potencijalno jako zanimljive, ali nisam još tada ni znala da se to zove podcast. I onda ono, mic po mic, evo.
[SPEAKER_00] Tako je krenulo.
[SPEAKER_01] Forma podcasta kao nekakva, je li, emisija od kuće. Da, da, da. E, ovaj, što zapravo puno olakšava jer inače prije je to bilo puno teže da si htio pokrenuti nešto, nešto slično. Da, da, da, da. Ali to i ima neke veze sa sa tvojom sa tvojim sa tvojim školovanjem.
[SPEAKER_01] Ti si završila
[SPEAKER_00] Odnose s javnošću.
[SPEAKER_01] odnose s javnošću, dakle imaš nekog afiniteta prema odnosima s javnošću,
[SPEAKER_00] Tako je.
[SPEAKER_01] prema odnosima s gostima. Pa i u kriznim situacijama, o kojima ćemo nešto kasnije. Tako da evo, nekako kad te slušam, baš nekako vidim ono kao vidim to kao neke male one pazlice koje su ono pomalo vodile jedna drugoj, tako da nekako bilo je
[SPEAKER_01] bilo je očito u nečijem planu. Sad je li to bilo u tvom planu, ali nisi bježala od toga kao Jona ono: "Nemoj me joj, nemoj me tamo."
[SPEAKER_00] Pa nisam. Nisam, nisam. Baš mi je to bilo jako imalo smisla jer ja kad sam bila dijete, ja sam se uvijek igrala da vodim nekakav show, ja sam glumila da sam ja ne znam, Sanja Doležal ili Oprah Winfrey. Jednostavno mi je to bilo nešto fora, to me privlačilo.
[SPEAKER_01] Predodređena, jednostavno. Našla si se tu.
[SPEAKER_00] Da, zato i mojima nije bilo čudno. Kao, tipa moji roditelji tek nedavno su oni shvatili što je zapravo podcast. Logično, to je neka nova stvar. Ali nikad im nije bilo čudno što Iva na kameri priča s ljudima. To stvarno to je
[SPEAKER_00] to im je bilo nekako prirodno.
[SPEAKER_01] A kad si počela surađivati s Bitno.netom, baš s tim kratkim videićima?
[SPEAKER_00] Ej, da se sjetim. Sjećam se Dino Krvavica mi se javio da je vidio jedan moj video tada još prije podcasta i to sjećam se, spomenuo je video o čednom odijevanju.
[SPEAKER_00] Da mu se svidio taj video, sad ne znam možda je pogledao još koji i da bi se oni htjeli okušati u malo više u toj nekoj video formi
[SPEAKER_00] pa da im treba netko da im onako malo pripomogne ili sa savjetom ili. Sad se ne sjećam je li mi već tada ponudio da ja budem na kameri, ali znam da nisam to priželjkivala, iskreno. Jednostavno već sam imala i svoj profil,
[SPEAKER_00] činilo mi se malo previše da ja sad krenem iskakati iz paštete. Međutim, kad sam upoznala tu ekipu iz redakcije i vidjela kako su dobra ekipa, kako su dobri ljudi i kako mi je skroz u redu bit jedna od njih,
[SPEAKER_00] dapače ono čast, onda mi je nekako više bilo i i nekako lakše pristat na to da stanem ispred kamere.
[SPEAKER_01] Pa dobro, da, otvorili su ti prostor, šta, što je svakako bilo
[SPEAKER_00] To je isto. I to je isto, da.
[SPEAKER_01] I to je isto, da. To isto vrijedi. Dakle, ti možeš biti dio i neke ekipe i dati nešto svoje u smislu
[SPEAKER_01] u jednoj zdravoj ekipi postoje i neslaganja se rješavaju na neki, ovaj, normalan način, tako da s te strane.
[SPEAKER_00] Tako je.
[SPEAKER_01] Ispričavam se, no, no nisam iskus...
[SPEAKER_00] Tako je, da. Nisam iskusila nikakva neslaganja s njima, ovaj. Baš su, baš su dobra ekipa i jako se daju i
[SPEAKER_00] baš se vidi da im je to poziv nekako.
[SPEAKER_01] Evo, ja sam naletio na Ivu Kraljević prvi put tako i i baš mi je bilo zanimljivo i odmah sam zamijetio nekako da
[SPEAKER_01] da je kvalitetno, da je dobro, da ti, da ti paše, da ti leži, a što nije baš čest slučaj. Evo, ovako da budem otvoren, iskren, u crkvenim krugovima
[SPEAKER_01] ono, izleti ljudima, Božanstvena komedija, strašno. A onda izleti Iva, znaš, pa se malo opuste, evo. Pa kažu: Dobro je.
[SPEAKER_01] E, stvarno je bilo dobro i, evo, evo, tu bih stvarno pohvalio tvoj rad, ono, evo, baš mi je bila čast što si mene pozvala da, evo, budem tvoj voditelj u 50. emisiji, stvarno sam počašćen jer mi je jako, jako,
[SPEAKER_01] jako dobro radiš svoj podcast, evo, stvarno, po po pravilima i struke i i vidi se da da se jako dobro pripremiš
[SPEAKER_01] i i nekako dobro kombiniraš, 'ajmo reći, poznatije goste i manje poznate goste i i stvarno biraš vrlo zanimljive teme, tako da, evo, baš, baš mi je dobro, evo, moram, moram, stvarno, evo, moram reći.
[SPEAKER_00] Meni je čast, meni je čast što je tebi čast. Evo, mama, Marin Periš je rekao da je njemu čast doći u moj podcast.
[SPEAKER_01] Evo, mama, mama! I, pogodila si sa mnom jer, ono, fali ti malo muških u podcastu, pa evo, i to je taj dio je dobar.
[SPEAKER_00] I fali mi malo da me netko opusti, znaš. Iako, puno je lakše biti u ovoj fotelji, nisam to očekivala.
[SPEAKER_01] Pa lakše je, da.
[SPEAKER_00] Ne znam, možda radi promjene jednostavno.
[SPEAKER_01] Pa dobro, znaš kad kad ti je stalo do nečega, znaš, onda si malo ovako napetiji.
[SPEAKER_00] Da, da, da, da.
[SPEAKER_01] E, a reci mi, doživljavaš li sebe kao nekoga tko tko svojim podcastom naviješta Evanđelje? Mislim, razmišljaš li o tome jer često imaš i neke teme koje dotiču pitanja vjere,
[SPEAKER_01] ono što tebe zanima, pretpostavljam?
[SPEAKER_00] Da, da, da. Pa znaš što, ne stavljam si previše pritisak da je to moj,
[SPEAKER_00] neću reći poziv, ali to da je to moj zadatak broj jedan, jer kao prvo, niti sam teolog, možda nekad nešto kažem krivo, pa ću se ispraviti. Uvijek više volim kad su te teme u pitanju nasuprot imati, evo, teologa, svećenika i tako dalje. Ali, evo, ja sam tu više kao otvorena za takve teme.
[SPEAKER_00] Mislim da je to isto bitno, da dopuštam da se takve poruke šalju, da ja doprinesem koliko mogu.
[SPEAKER_00] Ali mislim da smo opet, s druge strane, svi pozvani evangelizirati,
[SPEAKER_00] ako ništa svojim, ne ako ništa, nego prvenstveno svojim životom, svojim djelima, svjedočenjem, ne mora to biti teoretiziranje nužno.
[SPEAKER_00] Iako bismo se trebali mi katolici bolje potkovati u znanju, to je isto, ovaj, druga tema. Ali, evo, ja sam tu više kao jedan kanal da, što ne znam, stručnjaci, što ljudi svojim životnim pričama ipak odškrinu negdje
[SPEAKER_00] kod slušatelja ta vrata da možda
[SPEAKER_00] da, isto Krist uđe, između ostalog, u njihova srca i često dobijem takve poruke.
[SPEAKER_01] Pa dobro, da. Evo, pitam te to zato što, znaš, možda si nekad naletjela na te komentare. Ja ja nisam naletio na takve komentare o tebi, ali razmišljajući što bih te mogao pitati, evo, palo mi je na pamet da možda netko može steći dojam: Aha, onaj vjerski podcast,
[SPEAKER_01] a ne znam, sad je ugostila ovoga ili onoga. I onda na kraju dobiješ neke negativne komentare, zapravo zbog nerazumijevanja da je ovo zapravo Iva Kraljević podcast, a ne ne znam Evanđelje podcast ili ne znam. Tako da, da, jer onda vide te i na Bitno.net-u, znaš, i onda povezuju to to dvoje. A zapravo ono kako ja to vidim je da zapravo ti otvaraš
[SPEAKER_01] teme koje tebe zanimaju, ono što ti jesi. A što opet je važno zato šta postoje katolici koji imaju svoje misije, a koji se malo i plaše ući u te teme, evo.
[SPEAKER_00] Da, da, da, istina. Ono, katkad se baš ugodno iznenadim kad upoznam neku osobu koja je koja javno djeluje i onda upoznam privatno, o čovječe, k tome je i vjernik, ne bih nikad rekla. O- okej, neki poslovi ne dopuštaju da ti previše tu
[SPEAKER_00] dijeliš, naravno. Pa evo, ne znam, ako može biti poticaj nekome da malo više ukomponira i taj dio bez straha, jer meni se ništa nije dogodilo, tu i tamo neki ružan komentar, to
[SPEAKER_00] To s vremenom shvatiš da jednostavno dio ovog posla,
[SPEAKER_00] ali ako želiš da te netko javno hvali, moraš prihvatiti da te javno kudi jedno bez drugog ne ide
[SPEAKER_00] baš mi drago da si spomenuo. To je Iva Kraljević, podcast moj profil koji se sada zove Iva Kraljević, podcast se prije zvao. prije podcasta se zvao 7 10 puta 7, što asocira direktno na Evanđelje tko ga poznaje?
[SPEAKER_00] Socijalna direktno na Evanđelje. Međutim, kad sam pokretala podcast i morala mu dati neko ime,
[SPEAKER_00] nešto me jednostavno. Nešto jednostavno mi je dalo na razmišljanje je li to dobar naziv upravo iz tog razloga, jer
[SPEAKER_00] želim ga totalno lišiti te odgovornosti, odnosno te krive etikete da je to vjerski podcast. Jer nije to je jednostavno
[SPEAKER_00] moj kanal. Na YouTubeu se zove Iva Kraljević.
[SPEAKER_00] Da u ovih pedeset epizoda je bilo puno spominjanja vjere jer je to toliko dio mog života da bi isključivanje toga bila jedna autocenzuru, a jedna neiskrenost prema slušateljima. Jedno suzdržavanje koje zapravo ne želim.
[SPEAKER_00] Ja želim govoriti o tim temama i mislim da ih nedostaje. Zapravo, nikad ih dosta.
[SPEAKER_00] Ali ne isključujem to da će u jednom trenutku možda biti netko neki neočekivani gost, neočekivano nekome tko me strpao isključivo u taj kalup. Vjerski podcast nije vjerski podcast, ali je voditeljica vjernica.
[SPEAKER_00] Mislim to dovoljno.
[SPEAKER_01] I onda je otvorena tko onome da bilo kojemu gostu da i bez bez straha da se otvore i takve teme. Možda jedno pitanje može biti savjetujući li se s nekim.
[SPEAKER_01] Prije nego otvoriš, neku malo više vjersku temu, Imaš li nekoga s kim na liniji? Onako? Oprosti se onda te pitam, ali uglavnom je to pro-life. Tu su stvari više manje jasne, ali.
[SPEAKER_00] Nemam baš jednu osobu, ali bilo mi je. Bilo mi je baš bitno osjetiti kod mog župnika. SAD je to moj bivši župnik, ali evo, sad je doslovno neki dan otišao. Bilo mi je bitno osjetiti kod njega to zeleno svjetlo.
[SPEAKER_00] Da, on je OK, s tim što ja radim i nakon što sam osjetila to zeleno svjetlo kroz razgovore i kroz ispovijedi, onda bi ga znala pitati često za savjet. Jednom je bio nekad bila jedna situacija gdje je jedan mali isječak iz podcasta ljudima aludirao kao da promičemo protestantizam.
[SPEAKER_00] Jednostavno, mislim ti Seri su takvi, ne možeš u cijeli kontekst uklopiti i onda sam ja baš odmah svog župnika. Što ti misliš? On je rekao Ne, Ne, ne. Sve OK iz cijelog konteksta se osjeti.
[SPEAKER_00] Što ste htjeli reći? Međutim, ako bude trebalo, sastavio mi je jedan ovako tekst iz svoje perspektive. Ono odvojio dio jednog popodneva da mi pomogne. To mi je npr. baš puno značilo i on to sigurno može na način na koji ja ne mogu.
[SPEAKER_00] Evo, kod njega mi je bilo bitno bitna ta podrška.
[SPEAKER_01] Konkretno, gdje je meni to palo na pamet? Pitanje je kad sam vidio epizodu s Anom Rucner. To je bila možda onako možda dosad najkontroverznije epizoda. Ne znam hoće li se ti složiti barem od onih koje sam ja vidio.
[SPEAKER_01] Jer odmah sam išao dolje gledati malo komentare.
[SPEAKER_00] Jel ima.
[SPEAKER_01] Komentara? Nisu ni su toliko negativni Koliko su ljudi imali potrebu osvrnuti se na na ono što je Ana rekla o svom slučaju, a za one koji ne znaju. Dakle, Ana Rucner je bila svirala jednom u Dubrovniku na otvaranju gay bara.
[SPEAKER_01] I onda i meni je bilo prvo kad sam vidio da je ona gošća kao hahaha. Baš me zanima kako će Iva to Handle. Jer ono kontroverzna je tema.
[SPEAKER_01] Inače, ja sam osoba koja pazi puno
[SPEAKER_01] s osudom lakom. Mislim svima svima. Svi smo mi donekle laki na Baraću i moramo raditi na tom dijelu, jer kad uđeš malo još dublje u vjeru i tako, onda ti je prvi impuls da odmah nekako moralizirati.
[SPEAKER_01] Oko toga se moramo malo osloboditi.
[SPEAKER_01] Ali me baš zanimalo, bilo bi intrigantno, tako da, evo, recimo, jesi li se s kime posavjetovati za tu epizodu? Je li ti bilo poznato uopće što se s njom događalo? To je bilo nekad davno u svim medijima.
[SPEAKER_00] Da, da, Da, Meni je vidiš zanimljivo. Baš da je to nekome. Prva asocijacija na Anu Rucner. Jer meni kao violinistica je to
[SPEAKER_00] i nakon što sam se upoznala s tim slučajem i dalje na prvih nekoliko mjesta mi je ona kao nov uzor glazbenica,
[SPEAKER_00] a tek onda i zapravo ne bi vjerovala, Ali ja nisam do njenog gostovanja ni znala za taj slučaj. Ja ne znam kako sam ja bila, možda tada još mlada. Evo sad napamet, Ne znam ni tko je to kad je to točno bilo koliko davno.
[SPEAKER_00] Možda i nije bilo davno. Možda me samo ta vijest zaobišla u tom trenutku. Ili ju je neka druga zasjenila, ali ja nisam imala pojma za taj slučaj prije nego što mi je ona došla tek dan prije mi je jedna prijateljica rekla, a dolazi i Ana Rucner, kao i spomene to nešto gej, bar.
[SPEAKER_00] Nemam pojma kao. Ne želim zvučati neinformiran javno kao da da, da. I opet nekako to malo zanemari. Mislim si. Ma dobro, neću se sad baviti nekim tračevima. I onda netom prije snimanja u razgovoru s Anom Rucner.
[SPEAKER_00] Ona je prva pokrenula tu temu na moje iznenađenje jer sam ja zaista mislila da je to tamo neki trač ili nešto nebitno. Ja onako nabrijana, idem pričati s našom vrsnom glazbenicom, što i danas mislim. I nisam mislila da neću tu neku temu.
[SPEAKER_00] I to su bili počeci podcasta. Idem sad neku figuricu. Ne želim izvlačiti niti ljude cijediti gdje su potencijalno tanki. Niti izvlačiti nekakve ekskluzive iz nekih tračeva. Ja nisam znala da je to baš bila neka udarna vijest u tom trenutku događanja.
[SPEAKER_00] I Ana je prva pokrenula tu priču i tu sam osjetila da ona očito želi priliku da se izjasni po tom pitanju, što mi je onako bilo dosta hrabro i stvarno
[SPEAKER_00] Baš baš hrabro od nje da evo stat će pred kameru i reć svoju stranu. E sad kažem, dosta je davno bila i ta epizoda, a kamoli taj slučaj otvaranja gay bara, samo se sjećam da smo zaključili na kraju s tim da nije lako biti u isto vrijeme i u svijetu i ne od svijeta
[SPEAKER_00] i u tom showbizzu i to su bili neki njeni dugogodišnji prijatelji i to su bile njene unutarnje borbe što učiniti, odbiti, prihvatiti i mislim to je isto jedna
[SPEAKER_01] Nije ni ona znala, ona je rekla da nije ni ona u početku znala da je riječ o takvom takvoj vrsti bara, nego je htjela napravit to su joj prijatelji koji njoj pomažu dosta u Dubrovniku s njenim projektima. Evo, čisto da ljudi malo nek pogledaju taj dio. Ovaj, evo kažem bilo mi je zanimljivo
[SPEAKER_01] da i osjetilo se da ima potrebu o tome govoriti i osjetilo se da je doživjela nekakve osude. E sad, mi ne znamo kako su ljudi njoj pristupili. Možda je netko stvarno dobronamjerno došao i rekao: "Slušaj, znaš ono, to ti nije baš bilo dobra stvar".
[SPEAKER_01] Nije nije svaki komentar, pogotovo osobe koja je bliska, nužno i osuda, nego je osuda tvog čina, nije osuda nužno tebe. Moramo malo tu biti i mi malo jači da da znamo i prihvatiti, primiti.
[SPEAKER_00] Tako je, tako je. I mislim da smo se na kraju i baš zaključili smo cijelu tu, hajmo reć, temu u podcastu time da vrlo često ljudi znaju reći kad su tako neke teme u pitanju: "Pa i Isus se sa svima družio,"
[SPEAKER_00] nije bježao bježao od ne znam carinika i tako dalje, farizeja, nemam pojma, ali smo onda na kraju zaključili s tim da bi on ipak svaki taj susret s grešnicima završio sa: "Idi i nemoj više griješiti."
[SPEAKER_00] Tako da mislim da kad bih ja sad zvala nekoga u podcast i i na sve njegovo samo kimala glavom, znaš ono: "Ma pusti ti, nek si ti, dobro je to", moram i ja imat taj neki balans da
[SPEAKER_00] od- držim se svoga, ali isto tako da se ne pravim svetija od nekog drugog samo što je njegov grijeh malo drugačiji od nekog mog grijeha. Jer kad bi tako bilo, kad bih ja bila sad predobra za jednu Anu Rucner, što ne mislim apsolutno,
[SPEAKER_00] mislim, ona je predobra cura, mi smo cura žena, mi smo i dalje u kontaktu i baš je toliko draga i topla i uspješna i cool ženska. I baš mi je čast i drago što sam ju upoznala i što se odazvala.
[SPEAKER_00] Ali kad bih se ja u nekom u neku u nekoj priči držala iznad nje pa ju ne pozvala, isto tako zašto bi tipa jedan don Damir Stojić meni došao u podcast, znaš ono. Tako da ne gledam to s te strane.
[SPEAKER_01] Da, vidiš, evo evo, pa slušam te i i i ja sam nekako tu u nekim raspravama držao tvoju stranu, evo da budem iskren. Zato što
[SPEAKER_01] kažem, laki smo na obaraču i ovo što kažeš, stavljamo se često iznad drugoga i zaboravljamo zapravo da da to stavljanje iznad drugoga se naziva oholost. I da ta oholost je duhovni grijeh koji je puno veći nego svi moralni grijesi naši koje imamo.
[SPEAKER_01] Znači to je jedna to je razina više grijeha i i to ne znači da nećemo osudit njen čin, ja opet govorim, ali biti otvoreni za susret, biti otvoreni za da dopustimo da druga osoba ima svoj proces rasta u vjeri.
[SPEAKER_01] Svoj proces, znači svoje korake u odnosu na svoj pojam. Nismo svi na istoj razini. Dakle ja to, ono kad Pavao isto govori u u svojim poslanicama kao, znači ono, da imamo osjećaj da imamo pažnje prema slabima,
[SPEAKER_01] kao slabiji u vjeri, jači u vjeri, on to tako govori. Dakle, ako oni ne žele jest meso žrtvovano idolima, nemoj ni ti s njima to jest, zašto, slabiji su u vjeri. Ti kužiš tu stvar, ali nemoj sada oni tebe zbog toga da upadaš kao: "Ja sam bolji,"
[SPEAKER_01] "ja sam svetiji, ja znam da to smijemo". Znači evo, ta jedna pažnja je bitna. Znači evangelizacija i navještaj prije svega je pogledom, pristupom, susretom. To je ono možda evo, ne znam,
[SPEAKER_01] možda se puno i tvojih gledatelja ne slaže s papom Franjom, možda je sigurno ima nekih prijepornih stvari, to sad nije tema, ali ono što je meni recimo, što je on što sam ja dobio od njega je da susret ide prije morala.
[SPEAKER_01] Znači da prvo moraš susrest tu osobu da bi kasnije moga poučit i nekim moralnim pravilima koji su kršćanima. Prvo ide susret s Kristom, a moral je drugo tamo katolicima. Ne ne nevažan, nego on je na drugoj na drugome mjestu.
[SPEAKER_01] Znači dovedi osobu da susretne Krista, onda će malo-pomalo ta osoba i u susretu s njim i u u u zajednici. Dakle, ako je ta osoba otvorena, ako ti je došla ja ne želim opravdavat Anu Rucner,
[SPEAKER_01] ja mislim da je taj čin bio možda nemudar ili, ali ne mogu reć ni da joj je bilo lako. To je javna osoba. Kužim li ja što javna osoba prolazi u takvim trenucima, situacijama i tako dalje. Tako da ona i dalje sad gdje god dođe svjedoči vjeru i i s te strane evo, svaka joj čast. Evo,
[SPEAKER_01] tako da evo, vrlo je pipava tema, razumijem, i odvažna si što otvaraš te teme i evo tu tu si...
[SPEAKER_00] Pa ne znam jesam li odvažna ili naivna jer je meni to i nije bilo nekakva dilema, znaš. Baš sam zato sad spomenula don Damira Stojića, pada mi na pamet i on bi mogao, kad ga ja pozovem u podcast, reć: "A, Iva mi je nezrela u vjeri. Ono, je bila rekla prije pola godine", znaš ono, svi smo mi, baš to si super rekao, svi smo mi
[SPEAKER_00] na određenoj svojoj dionici puta, rasta...
[SPEAKER_01] E to, to. Problem bi bio kad bi ti mislila da si zrela. Ti jesi ne- problem je da ako ti smatraš da jesi. Al' evo, ti sama govoriš: "Slušaj," znaš ono, "jesam li ja svetija od nje? Nisam." Dakle, evo. Al' evo, dobro je da otvorimo ove teme jer meni je baš bilo na srcu da da porazgovaramo malo i o ovome čisto zato što je malo pipavija tema.
[SPEAKER_00] Sad smo se sjetili one neke stare ove epizode, pa da ljudi malo pogledaju koji nisu. Bravo.
[SPEAKER_01] Sad će svi ić na epizodu i sad ćeš dobit još brdo komentara.
[SPEAKER_00] Ali moram spomenuti to da sam zasvirala s Anom Rucner.
[SPEAKER_01] E pa to! A dobro, to sam mislio kasnije kao neke highlighte, ali to je baš bilo dobro, e, to je baš bilo dobro, je, to je. I još neke situacije, al' to ćemo malo kasnije dotaknut. Dobro, evo sad govorimo o tim počecima, zašto? Zato što sam vidio da i i na tvojim
[SPEAKER_01] na na tvom Instagramu znaju često biti ova baš ta pitanja, ljude zanima, zanimaju tvoji počeci, kako si krenula u podcast. Znam da je bio na početku i prije ovog podcasta još jedan pokušaj, je l' tako?
[SPEAKER_00] Pokušaj, dobro si rekao.
[SPEAKER_01] Ipak, mislim nije se nastavilo pa pa nekako...
[SPEAKER_00] Nije.
[SPEAKER_01] ...došlo spontano. Što je bilo s tim? Hoćeš li malo podijeliti s nama i taj dio?
[SPEAKER_00] Pa vrlo rado. Mislim da je dobro da netko tko možda kreće u nešto pa je nesiguran, pa mu možda prvi pokušaj nije uspio, drugi, treći, četvrti, peti. Ja sam se kad sam pokrenula svoju prvu firmu uvijek šalila sa svojima, mislim to je
[SPEAKER_00] Pojma, mislim, to je OK šala kada imaš imaš 24 godine i otvaraš firmu. Ja sam rekla negdje sam pročitala da sedam puta ako propadneš, osmi put ćeš uspjet. Bolje da ja što prije krenem. Nikad nisam osjećala pritisak da iz prve nešto mora uspjet,
[SPEAKER_00] iako nikad nisam išla s tim predumišljajem, evo ta firma i dalje funkcionira, radi, tako da Bogu hvala. Ali ne treba čekati, ono kreni kad osjećaš da je to to jer bolje je putem se usavršavati nego čekati neki idealan trenutak,
[SPEAKER_00] čisto ako netko kreće nešto da da zna da ne osjeća pritisak da mora to biti s prve, tako da i ovaj podcast zapravo je na neki način drugi pokušaj, iako, evo iskreno, već sam malo i zaboravila na taj prvi, pa ne gledam to tako.
[SPEAKER_00] Poprilično je drugačije i a koncept i forma i sve. Što je bilo? Kad sam, da se opet sad vratim na onu priču kako je sve krenulo, kako sam uopće došla na YouTube, misleći da nadajući se da će se to razviti u neki dijalog, da neću samo ja eto tako dijeliti.
[SPEAKER_00] Iako su mi bili jako jako dragi ti ti videi gdje ja govorim jer sam ja pratila na taj način, možda netko zna tipa Emily Wilson ili tako neke kreatore sadržaja iz Amerike, i ja sam se vidjela kao mogla bih ja to nešto ovdje tako na tu foru,
[SPEAKER_00] ali jako volim podcaste i kad mene netko pita: "Šta slušaš od glazbe?", pa rijetko kad šta slušam, ili Božju pobjedu ili podcast, ono nema trećega. Ili nešto drugo od duhovne glazbe. Tako da baš jako volim podcaste. Međutim, kad sam se odvažila idem ja u podcast, uvukao mi se taj neki crv sumnje da da da ne mogu ja to sama.
[SPEAKER_00] Pa moram valjda zato što je u to vrijeme početaka podcasta i bilo dosta često da dvoje ljudi vodi podcast i komentira neku temu, eventualno im ponekad ili dođe netko treći. Ne znam, jednostavno malo mi je to u magli, al jednostavno sam mislila:
[SPEAKER_00] "Meni treba netko." I s kim ću ja sad?
[SPEAKER_00] Do te mjere da bih ja čak na nekakvim spontanim druženjima nakon konferencija na kavama govorila: "Ja razmišljam pokrenuti podcast, pa ne znam s kim bih." Doslovno sam ovako svijećom tražila tko bi mogla biti ta osoba i jednom se baš dogodilo upravo to. Nakon jedne konferencije
[SPEAKER_00] sjela sam na kavu i pričam o tome da želim pokrenuti podcast. I kraj mene jedna cura, a ja nju doslovno upoznam u tom trenutku, sve što ja kažem, ona bi isto. Ja kažem: "Pa zamišljam to kao tako i tako, te teme."
[SPEAKER_00] Da, ne znam s kim bih! Ona bi isto to i spremna je ići sa mnom u to. I ja naravno pomislim: "OK, ovo je Božji znak, idemo." I ne kažem da nije bio i ne kažem da se nije moralo dogoditi ta jedna to jedno iskustvo i meni i njoj.
[SPEAKER_00] I ja sam bila uvjerena da je to na duže staze, da ćemo mi žariti i paliti podcast scenom nas dvije u tandemu. Međutim, krenule smo mi to nakon možda evo mjesec dana poznanstva, sve je to išlo jako jako brzo. Meni se tada činilo sudbonosno,
[SPEAKER_00] sad ne znam, možda je bilo i brzopleto, ali ali kažem, ne žalim. I kažem, krenule smo mi u taj podcast, podigle i Instagram na noge i sve i bili smo u najmu
[SPEAKER_00] u studiju. Nismo ništa uspjeli, mislim uspjele, nismo ništa mi monetizirale u tih godinu dana što smo imali podcast. To su bile poprilično male male brojke i pregledi, onako solidni za jedan hobi, ali ja sam imala puno veće ambicije, tako da meni to nije bilo solidno,
[SPEAKER_00] baš me je to čak frustriralo. Ne znam, jednostavno sam taj tip ono go bigger or go home i nije bilo ni jeftino to izdvajanje na taj jedan hobi, najam studija, opreme, editiranje, masu alata za obrađivanje, svega i svačega.
[SPEAKER_00] Tko se bavi videom i općenito podcastom zna da to, ako je samo hobi, je poprilično skup sport i nema smisla tapkati tako na jednom mjestu.
[SPEAKER_00] I ja sam se onda mislila: "OK, u čemu je problem, kako to popravit, kako to popravit?" I to je trajalo pa ta jedna frustracija sigurno pola godine. Ne da bih ja to prekinula nego kao: "Šta ne štima?" I samo nakon otprilike godinu dana, točno se sjećam, kako to obično biva s takvim trenucima,
[SPEAKER_00] sjećam se i gdje sam bila i sve, i samo mi je došlo onako, mislim sad ne znam je l' pretenciozno reći Božji glas, meni je došao neki glas: "Kreni ispočetka. Ako te toliko živcira, mislim šta sad, ono."
[SPEAKER_00] Stvarno olakotna okolnost je bila što mi nismo od toga živjeli, nije da ti sad prekidaš neki biznis, nešto, ali isto nije bilo lako jer ipak si s nekim u tome. Kao ti sad dođeš sad svojoj ekipi iz Božje pobjede: "Dečki, meni je ovo too much."
[SPEAKER_01] Božanstvene komedije. Mislim, ne smeta meni ni Božja pobjeda.
[SPEAKER_00] Oprosti! Šta sam rekla, Božja pobjeda? Ne, ne, sorry, jer sam u svojim mislima. Znam da ste...
[SPEAKER_01] Jeste, da.
[SPEAKER_00] Je, je, tako je, razumijem, razumijem, ma dobro
[SPEAKER_01] Razumijem, razumijem, ma dobro, mali lapsus.
[SPEAKER_00] I ovaj, i da, da, da. Nemoj razočarat ni jedno ni drugo.
[SPEAKER_01] Da me ne bi tražili, da me ne bi tražili tamo na Božjoj pobjedi, ono: "Tražite previše tamo."
[SPEAKER_00] Nemoj razočarati ni jedno ni drugo. Da, da, da, ne, ne, ne, znam, ne brkam to inače u životu.
[SPEAKER_00] Ali evo, jednostavno kad, i to često dobijem pitanje na Instagramu: "Kako znat je li nešto tvoja želja ili Božji plan?" Evo meni je to, sad kad gledam retrospektivno, veliki veliki indikator jer ja sad kad pomislim: "Čekaj,
[SPEAKER_00] imala si već jedan onako pa solidno izgrađen profil, a znamo svi da je jako teško doći do prvih par tisuća na Instagramu, ono od nule pa do par tisuća je stvarno krvav posao. Kasnije je to sve lakše ipak. Ali ono, ostavljam profil, nije to bilo neki velik,
[SPEAKER_00] to je bilo možda 3000 ljudi u godinu dana, znači to stvarno je nije baš neki ogroman
[SPEAKER_00] uspjeh, ali opet prekinut nešto i krenut od nule...
[SPEAKER_01] A dobro, ali uvijek je neki mali osjećaj fejla, kao, je l'?
[SPEAKER_00] Da. Međutim, zato kažem, kako znati je l' to tvoja volja ili ili ipak možda neki Božji plan koji ti je u tom trenutku neobjašnjiv. Taj entuzijazam da krenem od nule, ta neka taj neki mir s tom mišlju da idem ja ispočetka.
[SPEAKER_00] Nemam pojma hoću li uspjet, nemam pojma hoću li zapravo cijela ta moja dosadašnja, naša dosadašnja publika meni okrenut leđa kao: "E, ovo je ne znam, okrenula leđa prijateljici."
[SPEAKER_01] Pa dobro, ajde, makar makar si im dala ono materijala za priče, kao...
[SPEAKER_00] iako iako mislim ta ta prijateljica, frendica, poznanica, nekako su nam se razišli automatski i životni putevi, ali izrazito simpatična, draga, puno televizifičnija od mene. Ja sam čak ono
[SPEAKER_00] mislila da će ona to nastavit graditi. Dala sam joj apsolutno ono na izvol'te da to nastavi, da zamijeni mene s nekim drugim, tako da mogle smo mi sad biti to ono al pari dva podcasta. Ona se odlučila ići u drugom smjeru i po našem zadnjem razgovoru i ispijanju kavice
[SPEAKER_00] nema nikakve zle krvi. Tako da to sam ja baš prepustila nekako mirne duše i to mi je bio znak da okej, možda Bog ipak ima neki drugi plan, odnosno zove me na nešto drugo. I u početku stvarno nisam znala,
[SPEAKER_00] baš je bilo taj neki mir, ali i upitnik. Baš ono kad se samo baciš i nemaš pojma. I onda tek nakon godinu dana, ma zapravo i puno prije, naravno, ali nakon godinu dana kad sam stvarno pogledala, okej, tamo smo,
[SPEAKER_00] ako ćemo gledat samo tu jednu metriku, Instagram, hajde da sad ne gledam sve, ali samo Instagram, jedna onako brojka koja je lagana za za pregledat, tamo smo u godinu dana skupili 3.000, ja sam tu u godinu dana imala 40.000 ljudi
[SPEAKER_00] i onda onako pomisliš okej, hajde, okej, imalo je smisla. U tom trenutku je bilo čudno, bacaš se u nepoznato, ne možeš baš ljudima ni, kako sad objasnit da ti sa nekim mirom i čak guštom ideš ispočetka,
[SPEAKER_00] ali evo, odgovor na pitanje je
[SPEAKER_01] Pa to je to, ja bih isto odgovorio toj osobi da kad osjetiš mir, kad osjetiš neki miks mira, uzbuđenja i radosti kad razmišljaš o tome što ćeš raditi, pa čak i o poteškoćama koje ćeš usput
[SPEAKER_01] susrest, da svejedno imaš uzbuđenje, da svejedno ti to predstavlja radost, mislim znaš, nema neke apsolutne sigurnosti.
[SPEAKER_00] Pomislit će da je to na temu vjenčanja.
[SPEAKER_01] Pa evo, pa slično je i to, pa slično je i to.
[SPEAKER_00] Da, da, da, da.
[SPEAKER_01] Slično je i to. A to ćemo malo kasnije. E dobro. I onda je tako krenulo da si da si krenula u ovaj podcast
[SPEAKER_01] i kraljevski si odradila dakle ovih 50 epizoda kao prava Kraljevićka, molim lijepo. I i sad si, možemo to slobodno reć, već postala influencerica.
[SPEAKER_01] Jesi li ti influencerica, Iva? Vidiš li sebe kao influence, i to katoličku influencerica? A zašto to spominjem? Pa Papa je bio, imao susret za katoličke influencere, digitalne misionare, on je to tako preimenovao.
[SPEAKER_01] Vidiš li se u toj skupini? Jesi li pročitala dokument?
[SPEAKER_00] Pročitala nisam, ali mi se jako sviđa taj izraz digitalni misionari. To je onako lijepo, to bi mi sjelo kao u opis profila bolje nego influencer, ali
[SPEAKER_00] da da, pričala sam sa don Tomom baš u prvoj epizodi druge sezone, znači sad evo prije godinu dana o tome. On je bio jedan od uzvanika, pozvanik na taj skup, apsolutno zasluženo, pa smo malo popričali o tome da influenceri taj izraz ponekad poprimi neku onako konotaciju,
[SPEAKER_00] kako kod koga doduše, ali evo ja prva sam se opirala tome: ma nisam ja influencer. Influenceri su oni što idu besplatno Da, da, to su oni koji besplatno idu po hotelima i stave dva storija, što sam se isto jako, a propos onog kako smo brzi na na osudama, evo vidiš kako sam ja osuđivala te koji kao idu besplatno po hotelima kao da je to nešto manje
[SPEAKER_00] vrijedan posao, dok nisam evo ove godine, moram se sad samu sebe baš posut pepelom, bila sam u hotelu, ja ponosna što sam ja to platila, znaš.
[SPEAKER_00] I sretnem jednu influenceraciju, predraga cura, tu smo popile kavu i ona meni kaže kao: "Muž je s djecom na bazenu, ja sam tu poslom."
[SPEAKER_00] I ona je ona je bila ona je bila zaposlena tih par dana, ona se nije s djecom baš nešto ni vidjela, ni kupala ni tako dalje. Naravno da je to jedan lijep posao, ima i ljepših i i manje ugodnih poslova,
[SPEAKER_01] Ljepše izgleda kasnije na videu nego što je.
[SPEAKER_00] da, ali ali meni je to bila takva opomena da ja prva koja isto neke stvari uživam, ne možda na toj razini, ali isto uživam nekakve stvari, pa mi dođe neki paket, pa nešto od salezijana, pa nešto ono i evo ja osuđujem nekoga jer je kao u hotelu. I ta ta njena izjava: "Ja sam tu
[SPEAKER_00] poslom" me opomenula na više načina. Kao prvo, kako svaka čast da žena svoj posao tako ozbiljno shvaća i to sigurno i njeni suradnici i i sponzori ili kako god već shvaćaju
[SPEAKER_00] i zato i je uspješna u tom poslu. A druga stvar da to i je posao. E sad da se vratim na ovo jesam li influencerica, iako jedno vrijeme jesam kao to odbijala jer evo isto sam živjela u toj nekoj kulturi gdje se na influencere malo gleda svisoka,
[SPEAKER_00] totalno ovaj bezveze razmišljanje, pa mislim da smo svi donekle influenceri, kao što smo svi nekako misionari. Sad jesmo li svi Da, da, jesmo li svi digitalni? Ne. Netko je misionar, odnosno influencer na poslu, u uredu, u ne znam župnoj zajednici, obiteljskoj, kod sebe doma, u široj obitelji i tako dalje, gdje god se kreće,
[SPEAKER_00] a netko je digitalni, odnosno netko je na internetu i evo moram priznati da osjetim da jesam. Nadam se da to sad ne zvuči oholo, ali kad vidim neke poruke ljudi kojima je neka epizoda podcasta zaista promijenila način razmišljanja, dovela ga nakon deset godina što nije bio na misi otišao je na misu,
[SPEAKER_00] ispovjedio se nakon petnaest godina. Jedna žena, znači ja to,
[SPEAKER_00] to je ono za sad meni nenadmašno, kad je jedna žena rekla da je nakon, doduše njena jedna poznanica ili prijateljica, nakon epizode jedne odlučila zadržati trudnoću. Znači ono, ja znam da ima ljudi koji spašavaju i više života,
[SPEAKER_00] ali meni je to bilo ono wow, je li moguće da je taj moj posao toliko mene nadišao i je li to pa neki moj utjecaj? Na neki način jest.
[SPEAKER_01] Pa to je činjenica, ja ne bih rekao da je to sad stvar za za neku pohvalu, nego to je to je ono što brojevi govore. To je ono što brojevi govore. Dakle, ono što slažem se i s tim širim širom definicijom, svi smo mi utjecajnici na neki način, utječem na obitelj, utječem na susjede
[SPEAKER_01] i moram bit svjestan toga da utječem, jer moram pazit i više kako se ponašam kad sam svjestan toga da sam utjecajnik. Ali dobro, uža definicija bi bila ta da su to oni koji ciljano
[SPEAKER_01] kreiraju, stvaraju digitalni sadržaj s ciljem naviještanja Evanđelja. Rekao bih da da tvoj podcast to radi nenametljivo. Ti ti ne ideš možda sa sa primarnim ciljem, nego to je više nešto što se dogodi jer je to dio tebe kao osobe
[SPEAKER_01] i i mi svi kršćani koji jesmo kršćani, gdje god bili bismo trebali bit misionari, što kažeš, tako da da to je to je živa istina. Ali evo, ti nenametljivo evangeliziraš. Ja nekako volim
[SPEAKER_01] geliziraš. Ja nekako volim vjerovati da i mi, Božanstvena komedija, nenametljivo evangeliziramo, naviještamo evanđelje jer nam je nekako primarni cilj nije sad ja ću ne znam ovaj
[SPEAKER_01] egzegezu nekog teksta raditi ili ne znam baš pozivati direktno, ali nekad možda smo direktniji, nekad manje direktni. Ali evo, i mi upadamo možda u tu kategoriju iako ne radimo ozbiljno kao ti.
[SPEAKER_01] Mi se to u slobodno vrijeme nađemo. Tako da, evo, ti si utjecajnica svakako. Svakako moraš biti toga svjesna. A
[SPEAKER_01] kasnije ćemo malo vidjeti koja to sve pitanja dobivaš jer utjecajnik ima i svoj teret, ovaj svoju prtljagu koju onda dobije sa tim svojim utjecajem, a to je onda da ljudi pomisle da je stručnjak za za sve i svašta.
[SPEAKER_01] Kad si krenula, dakle, u ovaj podcast, dakle, ovaj drugi, ovaj ti nisi sedam puta trebala failati, ti si već iz druge uspjela. Ovaj uspjela si već iz druge, ali na što si posebno pazila na početku? Što ti je bilo važno
[SPEAKER_01] još i prije nego si počela s prvom emisijom?
[SPEAKER_00] Pa bilo mi je važno da odmah postavim visok standard jer mislim da je prošlo vrijeme od onoga kad prije su savjetovali
[SPEAKER_00] ako se dvoumiš trebaš li objavljivati nešto na društvenim mrežama, na YouTube, bilo gdje, samo kreni. Iskreno mislim da je prošlo vrijeme toga: samo kreni pa kako god. Ok, da se vratim na svoj savjet od prije: samo kreni, da,
[SPEAKER_00] ali ipak ponudi neku kvalitetu. Nemoj
[SPEAKER_00] prvo vidi jesi li uopće za to u što ideš, a onda daj sve od sebe da to ipak, barem je meni bilo da to ipak bude na nekom nivou, ne samo radi mene same, nego da taj takav podcast sa takvim temama koje jesu specifične i da se ne lažemo, ono graniče sa jednim vjerskim podcastom, budimo realni,
[SPEAKER_00] da ipak bude i da privuče i kvalitetom. Jer netko će poslušati, ne znam, Marina Periša kako priča, pa makar i zvuk bio loš, makari jer te obožava, jer zna da ćeš ponuditi nešto pametno, dati neku dobru misao.
[SPEAKER_00] Aj. Ali netko tko možda te ne poznaje ili mu te teme nisu prebliske, možda će ga ta kvaliteta zadržati. Zato mi je bilo jako bitno u početku da ta kvaliteta bude što je moguće bolja. Iako uvjeti nisu bili najbolji, bila sam
[SPEAKER_00] u najmu u studiju koji je u tom trenutku bio u garaži. Ta kulisa, to je bilo, mislim,
[SPEAKER_00] na kameri je ispalo super jer su jer ekipa koja mi je radila su profesionalci pa oni to na kraju izvedu neku čaroliju u tom u toj postprodukciji da to izgleda super. Ali mi smo zapravo bili u garaži. To je bila jedna to je bila zavjesa
[SPEAKER_00] i to je to, zavjesa, stol koji je ja mislim bio prije u toj garaži, kasnije sam ja donijela svoj stol, moje stolice iz moje blagovaonice, moje zavjese, ja sam donijela svoje zavjese, znači, ja sam
[SPEAKER_01] Daj više.
[SPEAKER_00] ja sam bila bez zavjesa neko vrijeme kući. Znači, to je bilo sve ono takoreći sklepano, ali mi je bilo bitno da ne izgleda na kraju sklepano, nego da to bude koliko može biti profesionalno. Pa makar to značilo da iz našeg obiteljskog budžeta ide jedna
[SPEAKER_00] ono požrtvovna jedna svota, ali mi je bilo bitno da to iziđe odmah i da su odmah gosti dobri. Prva epizoda Mirela Brekalo Popović, gospođa Čutura sa sa toliko snažnim svjedočanstvom, Matej Čuljak
[SPEAKER_00] i tako dalje, ono, Tanja
[SPEAKER_01] Neki su javnosti neki su javnosti naravno poznatiji, neki manje poznati, ali već sam rekao, jako mi jako zanimljivo kombiniraš i ove malo poznatije i ove malo manje poznate goste. Sad
[SPEAKER_01] vidio sam neko pitanje kao gledaš li više teme ili goste, znači kako biraš? Aha. Ali to vjerujem da ovisi.
[SPEAKER_00] Pa pokušavam se držati to te neke kombinacije. Ne sad nužno matematički, ono, u idućih 10 epizoda moram imat, znaš, pet muških i pet že-, ali opet da neki balans postoji, da za svakog ima ponešto jer, evo, ispada, iako sam krenula s mišlju da ću biti za mlade cure,
[SPEAKER_00] iako i dalje mi je ta populacija jako, jako interesantna i mislim da zaslužuju puno više sadržaja za sebe jer su jako osjetljiva skupina jer je i meni trebalo u tim godinama, ali, evo, gledajući svoju statistiku, publika mi je od 17
[SPEAKER_00] do 65+. Tako da, ono, pokušavam i tu isto pokrit, znaš, od
[SPEAKER_00] od trudnoće do menopauze teme, znaš, a isto tako i muškima i očevima i tako dalje.
[SPEAKER_01] Dobro, ali da se vratim kratko još na ovo, zato što ljudima to dosta izgleda jednostavno, je l', ljudi su sjeli pred kameru i i pričaju, ali ali ovaj dio, koliko je tu zapravo posla prije,
[SPEAKER_01] treba nekad istaknuti zato šta to je, znači, ono, zavjesa, stol,
[SPEAKER_01] znaš ono, čaša, evo, možemo reći, možemo odmah spomenuti i Caffe Brazil.
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_01] To je isto jedan detalj. Vi to jedva vidite tu, ali, evo, Iva se potrudila da da dobije i i sponzora. Ovo je jedan od sponzora današnje emisije. Tako da, recimo, ovo, pa sad je li ova lampa uključena, nije,
[SPEAKER_01] je li ova travka tu ovako ovako stoji ili ne.
[SPEAKER_01] Sve ono što na kraju njima izgleda ugodno zahtijevalo je neko razmišljanje prije toga. Pa i evo, stil, vjerojatno ženama je sigurno to puno puno važnije, ali važno je i nama muškarcima jer želimo da nas ljudi gledaju. Mene je malo danas
[SPEAKER_01] ambrozija ambrozija je odredila moj stajling, pogotovo ova glava. Ovaj, moram se više molit svetom Ambroziju. Ali, recimo, puno je tu posla iza kamere.
[SPEAKER_00] Da, da, da. Ovo je vrh sante leda. Ovo je onaj onaj slatki dio na kraju, naravno. Ali, a to ti je, evo, opet me podsjetilo na vjenčanje. Ono, godinu dana planiraš to vjenčanje da bi na kraju to prošlo u jednom danu i izgledalo kao
[SPEAKER_01] Da, da, tih sat dva.
[SPEAKER_00] Sat dva, super.
[SPEAKER_01] Kako dobro izgleda.
[SPEAKER_00] Da, ali ima, ima tu jako puno pripreme i evo Bogu hvala više nije
[SPEAKER_00] samo izdatak nego može se to i monetizirat, može se od toga i ne baš prehraniti cijela obitelj, ali meni kao neki džeparac za za shopping super, zahvaljujući evo i sponzorima. I Brazil kava,
[SPEAKER_00] ja uvijek volim istaknut tko su mi sponzori
[SPEAKER_00] ne samo zato što mi je to na neki način i
[SPEAKER_00] moja dužnost, nego to znači da su to tvrtke koje podržavaju i ovakve teme i ovakav sadržaj. A tu isto kad si onako malo u nekoj specifičnoj niši si ograničen, tako da uvijek kad netko poželi, javi se da podrži podcast,
[SPEAKER_00] mislim da i publika drugačije automatski gleda i na te brendove i na ljude koji su iza tih firmi, a bilo ih je, baš se izredalo raznoraznih u ovih 50 epizoda.
[SPEAKER_00] Pa evo malo prolistajte tko je sve podržavao podcast u zadnjih 50 epizoda i podržimo i takve firme.
[SPEAKER_00] Koje je bilo pitanje, što se sve nalazi iza?
[SPEAKER_01] Što se sve nalazi iza, da.
[SPEAKER_00] Ajme meni. Pa od pripreme do, mislim, ne moram tebi objašnjavat, ali evo nekome tko možda ne zna. Pa svaki, ja se uvijek šalism sa svojima i oni to već znaju, svaka epizoda je meni kao ispit.
[SPEAKER_00] Ono, pripremaš se jednostavno Kao, jednostavno ne mogu to drugačije opisat, kao ispit jer ti se puno prije pripremaš za tu temu. Prvo dok dogovoriš sve tehnički, ono, može li Emanuel, može li gost taj dan, može li
[SPEAKER_00] imamo li sponzora, nekad i nemamo sponzora, nema veze, nekad imamo dva, tri.
[SPEAKER_00] Taj tehnički dio dogovorimo, šminka, frizura, okej i onda tek ide učenje sadržaja. Mislim, ponekad manje, pogotovo ako netko dolazi ispričati svoju svoje svjedočanstvo, evo primjerice Manuela Zelić kad je bila pričala svoju priču.
[SPEAKER_00] Tu naravno, ja sam tu da joj dam priliku da ju saslušam. S druge strane, neke teme zaista iziskuju da ja dođem pripremljena, ali bez obzira čak i na količinu pripreme, opet taj dan kad dođe to je jedna posebna
[SPEAKER_00] kao kad izlaziš na pozornicu pred masu ljudi, a ovo je, budimo realni, iako je samo sad tu četiri kamere oko nas, tu je masa ljudi zapravo. Tako da to je jedna jako, jako pozitivna trema, uzbuđenje, kao da ideš na jedan ispit za koji si ono dobro učio,
[SPEAKER_00] dobro si ga pripremio i vjerojatno ćeš dobiti dobru ocjenu pa se i veseliš, ali opet ono, znaš, bitno ti je, bitno ti je. Za
[SPEAKER_01] E, ta je još i organizacija
[SPEAKER_00] zamoliš ono i muža i djecu da taj dan malo tiše dišu, da me puste i oni to već znaju
[SPEAKER_00] i onda na kraju iziđe epizoda i to izgleda tako sve lako, i kad izgleda lako znači da je bilo jako uspješno.
[SPEAKER_01] I to treba, mislim, u tih sat i po, dva to je to kao, znaš ono.
[SPEAKER_00] To je to.
[SPEAKER_01] To je to, evo evo. Taj taj dio je ono meni kad snimamo Božanstvenu, taj dio je ono nekako naj
[SPEAKER_01] Taj te dio malo ako drži na vatrici. Ali dobro, a a koliko su te tvoji gosti, koliko su tvoji gosti do sad oblikovali tvoju emisiju? Znači, tipa ne znam, evo došla si, imala si jednu ideju,
[SPEAKER_01] možda si napravila popis od prvih pet, šest gostiju, a je li ti nekad tvoj gost dao neku novu ideju, otvorio neki novi vidik
[SPEAKER_01] da pozoveš nekog drugog gosta ili?
[SPEAKER_00] A moguće, vidiš sad se ne mogu konkretno sjetiti, ali ali da, mislim, pogotovo mi smo malo ono
[SPEAKER_00] mal narod, to ti je, znaš, uvijek ide po nekoj preporuci sad već.
[SPEAKER_00] Tako da oni su svakako, pogotovo te prve epizode su oblikovale uopće na šta će ličit taj podcast. Da će to biti jedna onako poprilično ozbiljna forma gdje se razgovaramo onako kao, znaš, pametno, kao što vi imate u svojoj Božanstvenoj komediji onako više opušteniji đir jer ste i vi takvi.
[SPEAKER_00] Tako da da, ono, to ti baš oblikuje, to ti zada neku dinamiku. Ne mogu ja tu puno, pogotovo jer i ja jesam pristala i zamislila to kao jedan podcast u kojem sam ja, manje bitna, ajmo tako reći.
[SPEAKER_00] Ovaj, ja sam tu da ono dam priliku, mikrofon i slušam.
[SPEAKER_01] Ali dobro, daš ti daš ti i sebe, daš ti ovaj jako vrijedan doprinos i svoj. Dakle, i ja mislim čak nekima možda to smeta, ne znam, ali meni to meni je to jedna osobitost tvog podcasta. Tako da imaš često i neki svoj komentar na ono što čuješ.
[SPEAKER_01] Nije baš da da, ajmo reć, samo si samo nastojiš dobit najbolji odgovor gosta, nego evo nastojiš stvarno to to kao kava doslovno. Evo, takav je takva je neka vibra, kako bi rekli danas.
[SPEAKER_00] A je li? Dobro, drago mi je čut s druge strane kako je.
[SPEAKER_01] To to je dobra stvar, a reci mi je l' je l' ono, sigurno se dogodilo da da su ti gosti neki
[SPEAKER_01] da su možda i utjecali na na tebe, ne samo na tvoj podcast, nego možda nekom idejom, nekom pričom, ne- nekim nekim iskustvom da da su i tebi otvorili oči, zar ne?
[SPEAKER_00] Evo na primjer jedna od prvih epizoda, a vrlo brzo je i dugo držala prvo mjesto u gledanosti sa sestrom Zrinkom Šutalo. Ona mi je nekako čak neke moje osobne predrasude o časnim sestrama razbila.
[SPEAKER_00] Ja nisam odrastala sa časnim sestrama. U mojoj župi nikad nije bilo časnih sestara i i isto sam imala jednu određenu, ne negativnu, ne daj Bože sliku, ali jedno onako jedan jednu predrasudu da su to najčešće onako malo uštog- uštogljenije žene koje su
[SPEAKER_00] eto tako rođene da budu časne sestre, odmalena su to htjele i tako su u nekim postavkama mirne. I onda ono upoznaš jednu sestru Zrinku i totalno onako.
[SPEAKER_00] I dobila sam puno poruka nakon te epizode od časnih sestara koje su mi pisale: »Hvala ti što si nas prikazala da da smo mi normalne, opuštene, zaigrane, lepršave isto.«
[SPEAKER_00] Ima nas raznih. Tako da, evo, to je meni na primjer...
[SPEAKER_01] Neka se javi neka se javi neka djevojka koja je dobila poziv, možda. Koji bi bio zov, tko zna, treba vidjeti statistiku tamo u samostanu. E, znači Zrinka?
[SPEAKER_00] Mislim sad, teško mi je izdvojiti jer stvarno svatko. Tipa evo, spomenula sam je već, Manuela Zelić, ono osjetiš se toliko malen u vjeri, na primjer kad kad vidiš ljude koji... Ili Draženka Čutura.
[SPEAKER_00] Evo, Matej Čuljak mi je bio dva puta. On je totalno, ja mi se i privatno družimo i jednostavno u jednom trenutku nisam mogla više odoliti i rekla sam: »Daj, dođi opet u podcast«, ono »naći ćemo već neku temu«. On je toliko slušljiv i zanimljiv i opušten i i ono opet stručan.
[SPEAKER_01] A zato me kamerman iza kamere zove Matej, ono. Jednostavno toliko puta
[SPEAKER_00] Moguće. Moguće, imate sličnosti neke u karakteru.
[SPEAKER_00] Na primjer evo Baby Lasagna, ono lik koji čak me iznenadio što je uopće pristao bit gostom podcasta, jer je to bilo isto među prvim epizodama. Ja sam ga čak pitala kao i to, on je njegov jedini uvjet je bio:
[SPEAKER_00] »Hajde molim te dođi ti u Istru da ja ne moram dolazit u Zagreb.« Ja rekoh: »Može, ako je to jedini uvjet, evo palim auto, dolazimo.« On je nas ugostio u svojoj kući, znači isto se potrudio i dok smo mi snimali, njegova žena je kuhala.
[SPEAKER_00] Poslije toga smo zajedno ručali, baš jedno posebno iskustvo, pogotovo kao jedan friški podcaster.
[SPEAKER_00] Baš mi je to puno značilo. Ja sam ga čak na ulazu pitala: »Kako to da si pristao?«, on je rekao: »Moramo se držat skupa.« To mi je bilo super. I naučio me jednu isto lekciju u samim počecima.
[SPEAKER_00] Evo, to to meni ne služi na čast, ali je to dio isto rasta i jedna lekcija. On je bio nešto rekao u razgovoru, onako možda neku mrvicu grublju riječ kad je opisivao nešto i onda se odmah ispravio. Tipa nije rekao, sad izmišljam, nije rekao
[SPEAKER_00] »mrzim«, nego nakon toga je rekao: »Ma nije da mrzim, nego ne volim.« Tako, malo se ispravio. I u kontekstu, kad slušaš cijelu epizodu, jasno ti je. Ali ja sam tada još malo onako friška i željna, znaš, brojki,
[SPEAKER_00] ja sam tu grublju riječ stavila u teaser. I onda me on zamolio: »Gle«, ono, mislim,
[SPEAKER_00] »znaš da sam se ispravio i kao nema smisla.« Ja sam to odmah onako, znaš, u polupanici obrisala: »Da, da, da, popravit ćemo, popravit ćemo«, i poslije sam mu rekla, ono: »Gle, thanks, baš mi je trebalo da me netko u samom startu podsjeti šta je bitno.«
[SPEAKER_00] Znači, bitan je taj odnos, da smo mi na kraju i dalje friendly, da se čujemo, da da ne daj Bože da sam te iskoristila radi dva-tri likea više ili, znaš, ono. I i dobro da je to došlo u početku, jer od tada ne znam kako evo drugi rade, ali ja se čak i oko naslova dogovorim s gostom.
[SPEAKER_00] Pitam, ono: »Hoćete li pogledat unaprijed?« Nije mi, baš sam shvatila da, ma nije to poanta da sad mi zvučimo nekakvo
[SPEAKER_01] A i pažnja, vidiš,
[SPEAKER_00] senzaciju.
[SPEAKER_01] zato što što, vidiš, mislim, znaš,
[SPEAKER_01] već te ljudi već ti ljudi traže što govoriš da da te neki da te napadnu oko onog što si stvarno rekao, ali kad te napadnu oko onog što nisi stvarno rekao, evo vjerujem da je i tu bilo njemu. Dakle to stvarno nisam htio reć,
[SPEAKER_01] a sad da me i oko toga napadaju, to mi je E, za- to to je baš vrijedna pouka.
[SPEAKER_00] Je, i to je bila baš dobra, znaš ono kad nešto dugo pamtiš. On mi je tada rekao: »Nije mi problem da me progone zbog istine, al' ne želim da me muče zbog nesporazuma.« I toga se često sjetim. Baš onako, koliko god je on onako na stageu i ono otkačen i u elementu,
[SPEAKER_00] privatno i u razgovoru onako baš mudar dečko. Mislim, svi smo mi generacija tu negdje, al' iznenadila sam se koliko promišlja dok sriče te misli, da sve bude lijepo izraženo onako kako misli.
[SPEAKER_00] Vidi se da je i iskusniji i da je prošao to sito i rešeto što se tiče novinarskih naslova i svega, pa možda puše i na hladno. I to mi je rekao: »Sorry, možda sam malo, možda tražim previše, al' pušem na hladno.« Ja sam rekla: »Apsolutno razumijem.« Iako tada nisam razumjela, bilo mi je
[SPEAKER_00] »Daj«, ono, jer ja sa svojih 100 pratitelja jednostavno nisam znala kako je bit u toj koži. Sad mi je jasno da bolje možda ispeći pa reći, jer ne vrijedi. Baš to što je on rekao, radi istine, radi nekih svojih nepokolebljivih stavova
[SPEAKER_00] borit ću se, ono, ako treba platit životom, ali radi nesporazuma stvarno ne vrijedi.
[SPEAKER_01] Al' lijepo je to iskomunicirao, mislim, stvarno pohvalno. Kad gledaš rijetko tko i može tako smireno.
[SPEAKER_00] I čuli smo se nedavno, rekao je da u teretani sluša moje podcaste. Ja rekoh kao: »Ajme dobro, kao znači za«
[SPEAKER_01] Pozdrav evo ako slušaš, Baby.
[SPEAKER_00] Ja sam rekla kao: "Joj, super da si ono kao da mi nisi uzeo za zlo." On me uvjerava da se ne može sjetiti o čemu se radi, tako da...
[SPEAKER_01] Ti samo nemoj Božanstvenu komediju propustiti. Neka, neka. Sigurno pratite, sigurno pratite. Dobro, a reci mi je li, znam, ono rekli smo već da da isplaniraš, ono se potrudiš pripremiti za podcast, ali ovaj nekad stvari odu u neplaniranom smjeru. U kojem podcastu su nekako stvari otišle u u u sasvim neželjenom smjeru?
[SPEAKER_01] Je l' bilo takvog?
[SPEAKER_00] A evo, pada mi na pamet jedan, dva, tri. A mislim, bude ti
[SPEAKER_00] to što smo spomenuli, jedino nezgodno kod podcasta je što ti imaš tih sat i pol vremena. Nije to da si ti, znaš, svaki dan si u predstavi, pa danas ćeš improvizirati ovako, sutra onako, a danas ti je falila riječ.
[SPEAKER_01] Kad se u autu sjetiš još
[SPEAKER_00] Ma da.
[SPEAKER_01] par pitanja: "Joj, da sam..."
[SPEAKER_00] To mi je rekla Marijana Mikulić, da je jednom je malo nešto zatorkirala, pa je malo izmijenila, sutra će popraviti, kako stalno igra sad svoju predstavu, pa je to ono, možda malo lakše. A u podcastu imaš tih sat i pol i ako se ne poklopi, ako ako se dogodi neki nesporazum, jer eto, ta osoba preko puta tebe je možda imala
[SPEAKER_00] to jutro nešto, jednostavno... Evo, imala sam takav slučaj sa Irenom Orlović. Znači, obožavam njen lik i djelo i poslije smo mi to, naravno, izgladile jer je baš bio nesporazum.
[SPEAKER_00] Pričale smo o djeci općenito i tako dalje. Ja sam rekla da viđam u zadnje vrijeme naslove koji kao da propagiraju život bez djece. Meni se u tom trenutku tako to činilo. Ma i mislim i dalje stojim iza toga da često vidim naslov, znaš ono, to su oni glupi neki članci:
[SPEAKER_00] "Znanstvenici su ustanovili da ljudi bez djece dulje žive ili sretniji su." I sad ja sam to prokomentirala u smislu:
[SPEAKER_00] "Okej, da, možda ti je lagodnije spavat subotom do podne jer te nitko ne budi tijekom noći i tako dalje, ali je li to smisleniji život?"
[SPEAKER_00] Moje misli su išle u tom smjeru da djeca, iako su nekad i zahtjevna, i i i žrtva je to i tako dalje, opet daju ti tu neku radost. Međutim, njoj je misao otišla na ljude koji žive bez djece jer ne mogu imati djece.
[SPEAKER_00] I, naravno, gledajući tako ja sam automatski povrijedila te ljude rekavši da je njihov život besmislen, što mi, naravno, nije bila namjera. Jednostavno, moj tok misli je išao u drugom smjeru. I i osjetila se neka promjena malo u dinamici.
[SPEAKER_00] Taj nesporazum je baš malo kao uzdrmao, 'ajmo reći, taj razgovor, što meni nije bilo jasno. Tek kasnije kad smo se mi čule, ovaj, smo shvatile zapravo gdje se dogodio taj jedan mali razlaz ono u u u dinamici i
[SPEAKER_00] izgladile taj nesporazum, naravno. Al' evo, kažem, nekad ti je tako sitno nešto dovoljno da... Ili, na primjer, snimanje sa Antoniom Agostinijem, on je doveo svog psa na snimanje.
[SPEAKER_01] To mi je izgledalo baš zanimljivo, moram priznati. To mi je bilo malo drukčije.
[SPEAKER_00] On je doveo psa. On je rekao: "Može li doći
[SPEAKER_01] Joj.
[SPEAKER_00] moj psić? On je mali, on će spavati." A ja ono kao: "Pa dobro, ako je to uvjet, okej." Ali bilo je baš zahtjevno pratiti i konverzaciju sa jednim umjetnikom koji ponekad ode u neke dubine misaone, one koje ti moraš baš koncentrirano pratiti,
[SPEAKER_00] a s druge strane pratiš drugim okom psa koji se vrti, vidiš koliko tu ima kablova, stalaka i svega. Uh, tu sam se preznojila baš radi toga: samo da nam nešto ne poruši, samo da ne krene lajati. Pa onda pas skoči meni na u krilo, a ja nemam psa, ja nisam toliko friendly sa...
[SPEAKER_00] Sladak je jako pas, i da se razumijemo, al' šta da radim sad? Bilo je baš izazovno.
[SPEAKER_01] Dobro, evo u ovom prvom dijelu više sam htio malo da se dotaknemo tebe i i i tvojih početaka podcasta, nekako tvojih razmišljanja o svemu tome, tvojih borbi, muka, malo više o tvom karakteru.
[SPEAKER_01] Već smo sad ušli u temu konkretno podcasta, ali evo više u tom nekom ključu tebe i i tvoje osobnosti. Al' evo još možda par pitanja tu jer sam vidio da ljude zanima: kakva je Iva van kamere?
[SPEAKER_01] Osim što je povremeni introvert?
[SPEAKER_00] Van kamere, pa ono, normalna osoba. Nisam razmišljala o tom pitanju ili odgovoru. Pa mislim, ja sam ja sam zapravo na prvom mjestu ono...
[SPEAKER_01] Kaže ovako, ovako piše jedno pitanje koje su ti postavili: "Najteži dio Ive?"
[SPEAKER_00] Najteži dio Ive trenutno ovaj trbuh.
[SPEAKER_00] Ma mislim, ja sam privatno... Ne mogu reći da je ovo meni samo posao. Ovo je stvarno, baš se prožima s mojim životom ful. Svatko zapravo tko ima nekakav privatan biznis koji koji je ono
[SPEAKER_00] se isprepliće sa svakodnevicom, zna kako je. A kad tome još dodaš posao koji ti je više poziv nego posao, znači ne mogu reći ovo je meni eto, odradim snimanje, a zapravo sam ja kući nešto drugo.
[SPEAKER_00] Moji i Ivanovi razgovori vrlo često se tiču upravo podcasta.
[SPEAKER_00] Al' opet sam ja na prvom mjestu ono supruga, majka, dijete svojih roditelja, sestra svome bratu i sestrama.
[SPEAKER_00] Ne mogu reći da da da je ovo što ljudi vide na kameri da sam to ja u potpunosti.
[SPEAKER_01] Tko su ti naj naj, osim muža, naravno, pretpostavljam da je on glavni komentator i i i neki savjetnik, ali u uz njega, 'ajmo reć, koje osobe ti nekako najviše pomažu u
[SPEAKER_01] s nekim, ajmo reć, dobronamjernim kritikama, savjetima.
[SPEAKER_00] Pa kritiku mi se jedini zapravo usudi muž dat.
[SPEAKER_00] Dobro, i sestre. I sestre, u, i hejteri, Bog ih blagoslovio jer inače bih ja već bi mi ego parao gore ovaj oblake.
[SPEAKER_00] On mi da onako konstruktivnu kritiku, pa čak i sestre. Sjećam se jednom sam dobila komentar da malo svisoka kao da dociram. Ja onako uvjerena: Ma daj, ma nije moguće, pa mislim zato što je to ponekad moj način izražavanja onako britko.
[SPEAKER_00] I onda sam shvatila, okej, što ti je više ljudi tu oko tebe ne možeš ti samo tako britko, moraš nekad objasnit, ne može ti svatko čitati misli, ne zna svatko tvoj način hu humor i tako dalje.
[SPEAKER_00] Moraš nekad dodat neki kontekst kako si došla do nekog zaključka.
[SPEAKER_00] Ali, je li, kad sam dobila taj taj neki komentar i ja dođem kod sestre na kavu i mislim si: Ma zamisli ti što je meni ta i ta napisala. I meni sestra kaže: Pa gle, ono, ponekad da, ono, djeluješ malo svisoka.
[SPEAKER_00] Tako da dobro je da imam ljude koji su iskreni, koji nije samo da me tapšu.
[SPEAKER_00] S druge strane, ono, i evo jutros moja prijateljica Sofija mi je ono poslala mali, znaš ono, poguranac kako je dobila neke super komentare, malo da me podigne prije ovog snimanja. Ali kažem, tu su, ono, znači, ono, prijatelji, sestre, brat, muž.
[SPEAKER_01] Jednom si negdje napisala ili izjavila, pa je netko to zapisao kao neki savjet, zanimljiv mi je bio jako, kao: Okruži se s pet osoba čiji spoj želiš biti. I ne znam, mislim da si rekla da je jedna od tih osoba Charlie Kirk.
[SPEAKER_01] I evo mi sad snimamo ovu emisiju u blizini godišnjice od kad je Charlie ubijen. Ali zašto baš Charlie Kirk?
[SPEAKER_01] Jer spominjala si sad britka, pa mi je to...
[SPEAKER_00] Da, da, da, da, da. Je, je, on je isto bio baš britak. Evo, mislim ta ova epizoda će izići koji dan kasnije, ali evo baš je danas godišnjica od njegove smrti.
[SPEAKER_00] Ne mogu ti baš objasnit zašto. Jednostavno neki ljudi
[SPEAKER_00] privuku svojom karizmom, svojim načinom.
[SPEAKER_00] Ono, baš mi se jako jako sviđalo način na koji on govori jer nikad
[SPEAKER_00] uvijek se snalazio u tim odgovorima, nikad nije kompromitirao neke svoje stavove, ali opet u svemu tome je znao kako to, mislim, neću reći upakirat, nego kako oblikovat u neki asertivan odgovor.
[SPEAKER_00] Budući da se on obraćao studentima, ti odgovori njegovi i govori općenito su bili vrlo pitki, vrlo jasni, jednostavni. Opet ono u srž.
[SPEAKER_00] Ne znam, jednostavno mi se baš baš sviđalo i i, ono, baš me jako pogodilo to kad je kad je ubijen. Jednom me, jednom prilikom me baš jedan dečko, imala sam priliku upoznati ili dečka koji je poznavao Charlieja Kirka, jer sam bila pozvana na jednu
[SPEAKER_00] pa ne znam što je to bio, kao nekakav skup ljudi povodom, ne nešto internacionalno, ali bilo povodom sjećanja na Charlieja Kirka, pa su mene pozvali.
[SPEAKER_00] I evo tu sam se čak i družila s ljudima koji su bili dio te njegove organizacije. Mislim da ovo danas više nije ono što je on živio kroz tu organizaciju, to je sad nešto drugo.
[SPEAKER_00] I on me onako pitao usput, malo smo pričali o Charlieju Kirku, pa me pitao, evo, malo o mom podcastu, kad si ga pokrenula. I ja onako vrtim, vrtim, jer točno imam sliku sa prvog snimanja i i vidim da smo snimali na njegov rođendan.
[SPEAKER_00] Je bilo prvo snimanje. Neke neke sitnice se tako i poklope. Da. Ne znam, jednostavno evo baš mi je bio jako drag. Znaš ono, nekad ne možeš ni skroz objasnit, ne mogu reć da sam se sa apsolutno svakim njegovim stavom složila 100%,
[SPEAKER_00] ali generalno mislim da je dobar uzor
[SPEAKER_00] kad smo kod tog nekog promicanja svojih vrijednosti, obraćanja javnosti, bio je i umjeren, mlad, moje godište.
[SPEAKER_00] Ne znam, sve u svemu baš onako, baš baš, ono, jedna figura koju ćemo pamtiti i mislim da, evo, da nije, nažalost, tako tragično skončao tako mlad, mislim da bismo, ono, i te kako svi još čuli za njega jer on je tek bio u nekom zanosu,
[SPEAKER_00] a evo toliko je već promijenio
[SPEAKER_00] A mislim, ne znam je l' previše reći promijenio povijest, ali, ali ostavio je jedan trag.
[SPEAKER_01] Da, da, ostavio je trag, da. Dobro, zanimljiva svakako osoba. Ja sam ga upoznao nešto više nakon što je ubijen, nisam. Više što nisam stigao nego što takvi sadržaji me obično nađu,
[SPEAKER_01] iskoče mi, ali evo jednostavno s četvero male djece ne možeš uvijek popratiti sve što želiš, ali svakako zanimljiva osoba, i ono, možda više karakterno mi mi pašete, kako bih rekao, u smislu on je isto britak, otvoren,
[SPEAKER_01] ne boji se ući u u neki razgovor, reći svoje mišljenje, do dosta onako...
[SPEAKER_00] Joj, a budući da je on govorio na kampusima, meni bi znalo nekad kad sam slušala njega past na pamet: Joj, da ja odem na svoj Filozofski ovako, bi li se to moglo? Da, da. Ali evo, što je najgore, ja baš dok sam gledala te njegove videe,
[SPEAKER_00] često bi mi znalo prostrujati ono mislima: Bože dragi, je l' to sigurno, je li to, znaš ono, i baš evo još jedna od slučajnosti, na dan kad je on ubijen to je bila večer prije izlaska moje epizode sa don Tomom,
[SPEAKER_00] to je znači baš bilo pred početak druge sezone, logično, evo prije točno godinu dana, i mene je to toliko uzdrmalo da sam se ja javila don Tomi i ono: Nije mi dobro, čovječe. Što je je l' moguće da se to događa? I don Tomo je isto,
[SPEAKER_00] mi smo svi troje generacija i svi nekako javno djelujemo na višoj ili nekoj nižoj razini, ali baš me to pogodilo u smislu je l' moguće da ti stvarno si platio životom to što promičeš neke svoje vrijednosti, znači boriš se, mikro...
[SPEAKER_00] vrijednosti, znači boriš se mikrofonom, ništa drugo. I znam da mi je don Tomo rekao: "Gle, ako ti je to sad malo too much i toliko te uzdrmalo, nećemo izbaciti epizodu ili skroz nikako ili pričekaj", jer smo mi isto otvorili neke poprilično kontroverzne teme i znali smo što nas čeka,
[SPEAKER_00] znali smo da će dignuti prašinu. I u tom trenutku sam ja ono pomislila: "Da, možda najbolje da sad malo se pošutim, ne zato što me strah, nego jednostavno da dođem sebi"
[SPEAKER_00] i već čim smo poklopili slušalicu nas dvoje, ja sam pomislila: "Ma ne, sad tek trebamo pokazati da da se kao ne bojimo, ono".
[SPEAKER_01] Da, pravi odgovor na to sve bi bilo da održimo, da pričamo, da govorimo. Dobro, zanimljivo. Spomenula si pet osoba, ne moraš ih spomenuti pet. Evo, računam, znači Charlie, muž, evo bar još jednu osobu da kaeš.
[SPEAKER_00] Bar još jednu? Onda ću u to jedno mjesto strpati svoje sestre i brata, jednostavno zato što puno nas je, da puno nas je, svi smo različiti, svatko ti da neki dio sebe ili te motivira u nekom smjeru.
[SPEAKER_00] Još ja sam treća od šestoro,
[SPEAKER_01] Treća od šest.
[SPEAKER_00] srednje dijete. Ovaj, imala sam i, ono, uzore u starijima i ja sam bila uzor mlađima i mislim da me to je baš oblikovalo, čak i više to što sam bila starija ovim trima mlađima, jer pogotovo u vezi ono, ne želiš se svakako ni ponašati, ni odašiljati svakakve poruke tim mlađim
[SPEAKER_00] sestrama, jer znaš da si im uzor, htjela, ne htjela, da utječem na njih i njihovo oblikovanje pogleda na veze, biranje dečki, hodanje s dečkima. Tu mislim da su mi baš bile presudne te godine da izrastem u ovo što jesam danas i živim.
[SPEAKER_01] Dobro. Možda kasnije dotaknemo u nekom zadnjem dijelu još koje pitanje ovako osobno ako su postavili tvoji pratitelji, a sad bih malo da idemo na podcast. Još malo na podcast. Počeli smo, već smo otvorili neke teme, ali zanimalo me još, još imam nekoliko
[SPEAKER_01] pitanja vezano uz taj podcast. Prije svega, dakle, ono što mi je bilo malo čak i iznenađenje jer znam koliko je teško doći do dobroga gosta.
[SPEAKER_01] Ne čak dobroga, reći ću poznatoga gosta. Do dobrog gosta možeš doći, al' tko nije možda toliko javno, ali do poznatog gosta do kojeg svi žele drugi doći. I da si ti tako brzo, to mi je bilo iznenađenje, da si ti tako nekako u ranoj fazi svog podcasta dovela neka dosta onako poznata imena.
[SPEAKER_01] Znaš, ono, ova je sposobna kao, kako je uspjela?
[SPEAKER_00] Ova zna pisat mailove.
[SPEAKER_01] Kako to? Pa ne, al' znaš, netko te odbije jer ne zna, netko želi vidjet o čemu se tu radi, a nemaš mu što pokazati, razumiješ? Tako da s te strane, evo, recimo, to mi je bilo, evo, možemo se vratit na Baby Lasagnu. Ti si Baby Lasagnu dovela u trenucima njegove možda najveće popularnosti,
[SPEAKER_01] dok i i zapravo
[SPEAKER_01] tek je kratko bio popularan, znači jako kratko, znači svi su htjeli dobiti malo Baby Lasagne i ti si uspjela dovesti u emisiju. Kako si uspjela, dakle mislim, hoću reći evo kako pristupaš tome?
[SPEAKER_00] Pa u tome sam također vidjela jedan onako malo poguranac s neba, jer ponekad koliko god ti lijepo slicao mailove i zvučao na telefon, opet mora se dogoditi taj jedan klik da potrefiš i toj drugoj osobi
[SPEAKER_00] dobar dan, dobar trenutak. Znaš što ću ti reći? Čak je neke ljude lakše dobiti kad si u počecima, pa te onako malo gledaju kao: "Ajde, podržat ćemo ovu curu, ona tek je počela, a čini se da dobro radi".
[SPEAKER_00] Neke naravno teže, neki nemaju ni vremena sad izdvajati na bilo kakva gostovanja. Tako da sigurno ima tu i taj jedan faktor i sreće i i Božji prst, a mislim, da se ne lažemo,
[SPEAKER_00] ima malo i očito tog nekog talenta u komunikaciji i konekcije, preporuke. Ipak sam ja hercegovačke krvi.
[SPEAKER_01] I ne odustajem tako
[SPEAKER_00] Uvijek.
[SPEAKER_01] lako.
[SPEAKER_00] I ne odustajem tako lako i čekam koliko je potrebno. Neke goste čekam i godinu dana i uopće mi to ono znaš, no hard feelings, znam da me netko stavio na čekanje, kako bih rekla, ne uzimam to osobno. Tipa
[SPEAKER_00] dr. Smjanović, čekala sam ga možda pola godine, Ante Kujundžić također. Jednostavno trenutak u kojem sam se ja javila nije bio idealan za njih, ali sam jako strpljiva i ono.
[SPEAKER_01] A šta pričaš, Iva? Žena si, zgodna si, znaš, ovo je sad ona cilu filozofiju ode napravila, razumiš, kad se javi ljudima, ljudi: "A okej, pa nije mi normalno, ali i pol sata". Misliš da je to? Misliš da to?
[SPEAKER_01] Ma dobro, a mislim, utječe sigurno.
[SPEAKER_00] A dobro, ne znam, može biti.
[SPEAKER_01] Ali ne, ali ne želimo umanjit sve ovo. Šalim se malo, moramo se malo našalit. Evo ovako, kad govorimo o podcastu, ja ću donijeti ovdje neke brojeve, ovdje sam vidiš kako sam se pripremio, ajme. Dakle, druga sezona podcasta Ive Kraljević,
[SPEAKER_01] neću reći kako sam došao do ovoga, najgledanija emisija je bila Marijana Grgić, supruga ovisnika o heroinu, posebna dijagnoza, preko 200.000, sad vjerojatno ima i više, al' kad sam ovo ovo vadio, u svakom slučaju preko 200.000. Onda druga,
[SPEAKER_01] srebro, don Tomislav Lukač, evo svećenik, vidiš, i on je prešao 200.000. I na trećem mjestu možda malo iznenađujuće Jakov Sedlar nekome će biti, vidiš, prošlost naroda, budućnost filma. Druga sezona to je, dakle, nekih 20-ak epizoda, ona obuzima ta, tu negdje, da. Ovaj,
[SPEAKER_01] slažeš li se s tim, recimo, sa svom sa svom publikom? Dakle, jesu li i tebi najzanimljivije emisije ove koje su najgledanije, pretpostavljam da i nisu?
[SPEAKER_00] Pa mene je isto iznenadio Jakov Sedlar, ali moguće da je
[SPEAKER_00] rijetko bio možda u medijima tih dana. Ne znam, sad se ja opet to vjerojatno umanjujem, to mi je inače ovaj nešto na čemu radim. Ne znam, hajde evo, kako kaže moja psihoterapeutkinja: "Nemoj umanjivati istinu".
[SPEAKER_00] Mislim da je rekao neke stvari u tom podcastu kojem nije u drugima, malo sam ga pitala i o privatnom životu i tako dalje, i tajming je bio dobar zato što je u to vrijeme baš izbacio film,
[SPEAKER_00] tako da potrefilo se i dobar tajming, i on je bio jako dobro raspoložen, otvorili smo neke teme, ali opet
[SPEAKER_00] vjerujem da su i neki portali možda to, znaš, plasirali, ne pratim baš, ali, ali obično kad bude tako neko ime, onda i raznorazni portali to pokupe, plasiraju, pa se onda to nekako isto distribuira na taj način.
[SPEAKER_00] Marijana Grgić isto kad je bila, sjećam se da su, valjda nije bilo hercegovačkog portala koji nije to prenio,
[SPEAKER_00] budući da je ona odozdo. Odozdo Tomislav Lukač, njemu to i ne treba, on je ono prezanimljiv lik i, i, i ta epizoda je bila toliko bogata,
[SPEAKER_01] Dobro, to to i nije neko iznenađenje, da.
[SPEAKER_00] Da, ali opet i to su prenijeli i neki drugi i bilo je tu nekih malo i kontroverznijih isječaka, tako da sve to ono kumuje da na kraju, evo, imamo super brojke.
[SPEAKER_01] Znači, preko 2 milijuna pregleda samo druga sezona, ne znam, oko 30.000 novih pretplatnika
[SPEAKER_01] i puno komentara, čak milijunski
[SPEAKER_01] jako mnogo sati gledanja. Tu su još neka imena, dakle Marija Šimičić, što si rekla, don Damir Stojić, pjevač, znači, Petar Buljan je bio.
[SPEAKER_01] A koje je tebi bilo iznenađenje kola? Na primjer, ono, gost koji te najviše iznenadio jer nisi očekivala da će biti tako zanimljivo, dobro, da će toliko reakcija izazvati?
[SPEAKER_00] Pa, evo, koga smo spomenula, možda Jakov Sedlar, iako on je jako ime, evo moram
[SPEAKER_00] priznati, njegova ekipa je predložila da on dođe u podcast, inače nije baš da ono primam tak narudžbe, ali ja sam se složila s tim da ono vrlo rado.
[SPEAKER_00] Ali evo tko me je iznenadio, na primjer, baš Marija Šimičić.
[SPEAKER_00] I to je ono kad ja, kad neka tema ne rezonira s mojom osobnom pričom, pa se ne mogu baš poistovjetiti, ne znam koliko će to zapravo kod nekih drugih odzvoniti. Ona je govorila o, o strahovima, anksioznosti, depresiji.
[SPEAKER_00] To, evo, nekako nije dio mog života, pa
[SPEAKER_00] nije me toliko dotaknulo, ali svjesna sam da je to vrijedna priča, bitna tema.
[SPEAKER_00] Na kraju jedna od gledanijih epizoda, toliko puno komentara, ljudi, mislim, ne sad samo na broj komentara, nego ti komentari su bili, znaš, ono u stilu da je ljudima promijenilo život.
[SPEAKER_00] To me je malo onako zateklo, onda sam shvatila, okej,
[SPEAKER_00] ne suosjećam sa svakom temom na isti način, al to ne znači da netko drugi neće. A Marija je predivna, inače ono
[SPEAKER_00] evo, tko nije poslušao epizodu, stvarno toplo preporučam, toliko je ono blaga, a snažna žena.
[SPEAKER_01] Nekoliko naj, može?
[SPEAKER_00] Može.
[SPEAKER_01] Hajde, ne moramo predugo, ali evo, osim ove koja te je najviše iznenadila, još nekoliko. Dakle, naj
[SPEAKER_01] najpotresnija emisija? Onako iza koje si baš
[SPEAKER_00] Evo, ja bih rekla tri možda. Može. Ono, epizoda snimanja nakon kojih sam ono legla na kauč i isplakala se.
[SPEAKER_00] Ante Kujundžić, posvajanje djece, znači, troje djece su posvojili supruga i on i to su dva brata i sestra koji su se, nisu poznavali dok nisu došli u njihov dom.
[SPEAKER_00] Bili su na različitim mjestima.
[SPEAKER_01] Inače, s Antom sam išao u gimnaziju, on je bio, on je bio sad koliko stariji od mene, možda dvije godine. Ajme, to Bili smo skupa, da, u Splitu.
[SPEAKER_01] Ovaj, tako da ono baš dobro što
[SPEAKER_00] I njega isto nije bilo baš lako dovesti u podcast, al onda su njegovi stranački kolege koje ja uopće ne poznajem, to mi je on kasnije rekao, rekli su mi: "Iva ti je super, ono okej ona radi", jer on je bio rekao: "Ne idem u medije, dovoljno sam se ogolio u Saboru."
[SPEAKER_00] I eto,
[SPEAKER_01] Da, onaj gori je bio baš.
[SPEAKER_00] Da, da, da. I onda kaže: "Rekli su mi moji ovaj, ne znam, Grmoja ili tko već, kao Iva ti je super." A ističe nam vrijeme, sorry.
[SPEAKER_01] Da, da, da.
[SPEAKER_00] Manuela Zelić koju sam isto spomenula, mlada predivna žena došla je iz Frankfurta na snimanje u Zagreb i vratila se nazad. I uopće kako smo došli do toga, ja sam pitala ljude na Instagramu: "Kog želite u podcastu?" I sad
[SPEAKER_00] ljudi, znaš, predlažu: Marin Periš, ovo, ono, poznata imena. I ona napiše: "Pa možda ja kad se odvažim." I ja inače takve poruke dobijem često i, ono, preletim jer nekad, evo, nažalost, možda i propustim dobru priču, ali nemam vremena.
[SPEAKER_00] Bilo bi dobro da imam nekog u timu tko će onda istraživati tko su ti ljudi, ali, evo, kako je trebalo tako biti da meni baš to privuče pažnju, ja nju pitam: "Evo, tko si? Možeš li mi snimit malo koja je tvoja priča?", što kažem, uopće ne liči na mene jer ja sam slaba s tim.
[SPEAKER_00] I kad je ona snimila tu svoju priču, ja sam rekla: "Evo, ako možeš doći, dođi." I žena je doletjela iz Frankfurta. Tako da također razgovor apsolutno vrijedan slušanja i jako potresan. I treće bih rekla Draženka Čutura, druga epizoda.
[SPEAKER_00] Da, evo, te bi tri.
[SPEAKER_01] Mama Stjepana Čuture, dakle, mladića koji je umro na glasu svetosti. Zanimljivo, da, hajde. A koja, koju ti je bilo najteže snimati emisiju, pretpostavljam sa psom, to smo, to smo ovaj
[SPEAKER_01] Joj, oprosti, moram
[SPEAKER_00] Joj, oprosti, i moram dodat Antonia Domović, isto svjedočanstvo žene koja je
[SPEAKER_01] To je među ove potresne.
[SPEAKER_00] Da, da, među potresne, koja je napravila pobačaj i, evo, bila spremna podijeliti to iskustvo.
[SPEAKER_01] Emisija koju prije dvije godine ne bi uopće imala u planu snimiti?
[SPEAKER_00] Ova. Ali stvarno, mislim, nekako ta ideja da sam ja gost mi se činila malo onako, ma, ne.
[SPEAKER_01] Ček, to nije bila tvoja ideja?
[SPEAKER_00] Molim?
[SPEAKER_01] To nije bila tvoja ideja?
[SPEAKER_00] To nije bila moja ideja.
[SPEAKER_01] Je l' to bila tvoja ideja da si ti gost? Ili si to razmišljala pa si kao odbijala?
[SPEAKER_00] Aha, pitaš me? Puno ljudi, puno ljudi mi je to predložilo i sestre su me pitale: "Kao, bilo bi fora da si ti gost." I onda kad sam vidjela, ono, pedeseta epizoda, prva sezo-, prva epizoda iduće sezone, baš nekako bilo mi je: "A kad, ako ne sad?"
[SPEAKER_01] Tako je. Ja mislim da je dobra ideja bila.
[SPEAKER_00] I onda, oprosti, bili smo na Progledaj srcem i slušam tebe kako
[SPEAKER_00] što slažeš te stihove i mislim da sam ti u tom trenutku poslala poruku: "Ono, legendo, presmiješan si." I baš mi je došlo: "To je to, to je to."
[SPEAKER_01] Hvala ti, hvala ti, i to je rijetkost, ono, da dobiješ neku pohvalu. Ne mislim da sam sad neki vrhunac toga, al', evo, potrudim se i lijepo je dobit tu poruku. Hvala ti puno, baš si me obradovala. Naj, naj-highlight iz svih ovih pedeset emisija, neki, ono, momenti uživancije?
[SPEAKER_01] Je l' to bilo sviranje s Anom Rucner ili, ili nešto drugo?
[SPEAKER_00] Moguće, moguće, da. Jer to, ono, da mi je netko, tko nije gledao neka pogleda, da, da mi je netko rekao da ću svirat s Anom Rucner i to poprilično prima vista, zapravo totalno prima vista, ono, mislim, šta ćemo svirat, mogli bi to, ona ima sound, hajde uključi, na kraju baš lijepo ispalo.
[SPEAKER_00] Do te mjere da mi stoji onako zakačeno na profilu. Baš se ponosim, evo, jer ipak
[SPEAKER_01] Čekaj, je l' ono probavanje bilo sa Laurom nekog stola, manekenskog i to, i to je bila forica.
[SPEAKER_00] Joj, pa i to, i to je isto bilo fora, da, da, da, da, da. Da vidiš, bilo je, bilo je tih zanimljivih trenutaka baš.
[SPEAKER_01] I uključi ih i više, čak po meni, znaš, ono, nekad napravi tu malo neki, onaj, kreativni neki.
[SPEAKER_00] Da, da, da, da. Tko mi je bio ono, Marija Husar, pa je rekla: "Nemoj da, nemoj samo da ja moram pjevat nešto."
[SPEAKER_01] Ali hoće, oni to oni kažu tako. I imamo još jedan onaj zadnji.
[SPEAKER_01] Emisija baš koja te najviše promijenila ili naučila nečemu? Dakle, ne onako pogodila, nego više gdje si dobila najviše informacija. Je l' to bilo ono s financijama, Toni Milun?
[SPEAKER_00] Pa moguće, mislim, znaš šta, čak Toni Milun, ja sam prije snimanja pročitala, naravno, njegovu knjigu i to dva puta, jer mi matematika nije jača strana.
[SPEAKER_00] Tako da ono što smo se mi dotaknuli u, u epizodi je samo, ono, površinski smo zagrebali, knjiga, ono, ide, naravno, dublje u to.
[SPEAKER_00] Ali bilo mi je, naravno, drago da dođe i Toni Milun. On se malo iznenadio kad je vidio citate neke vjerske, kao: "U, to je nešto vjersko?"
[SPEAKER_00] Da, ili na primjer i Marijana Mikulić kad je došla, dok smo se čuli telefonski, točno sam osjetila da ne zna gdje dolazi. Tih dana tek je, ono, bila premijera njene predstave, monodrame i odazivala se žena vjerojatno na raznorazne takve pozive. I onda tek kad
[SPEAKER_00] i onda tek kad je došla, negdje na pola razgovora, vidim ja ona se opustila jer je skužila ono u kakvom je ambijentu.
[SPEAKER_00] Koja me naučila najviše? Pa tako te neke epizode koje ti razbiju neke vlastite predrasude poput, ne znam,
[SPEAKER_00] sestra Zrinka ili pa evo don Dam- Bože, da, i don Damir isto, naravno, i i don Tomo Vukaš...
[SPEAKER_01] Dobro, to to to su ciljane emisije gdje želiš čuti nešto.
[SPEAKER_00] Da, da, da i dr. Smijanović isto, ovaj, neke neke emisije, odnosno podcasti u kojima ja naučim. I i na primjer isto kad je bila Antonija Domović, ono ja sam cijeli život pro-life, al isto malo u staklenom zvonu i i tijekom tog razgovora pomislila sam...
[SPEAKER_00] nisam pomislila, nego taj neki osjećaj kao, je l' moguće da ja sad razgovaram sa ženom koja je napravila pobačaj? I ono malo te to spusti na zemlju, kao ono, svi smo mi u nekim svojim borbama i kreneš gledat ljude ne kroz njihove grijehe.
[SPEAKER_00] Baš nekako dobro ti dođe ta opomena jer sam ja se isto u svojim počecima držala poprilično visoko, onako malo bahato, to je bio moj neki. I onda kad razgovaraš s ljudima i i i uđeš malo u njihovu intimu kroz te razgovore, shvatiš da, ono, svi se mi borimo.
[SPEAKER_00] Nismo na istom putu, na istom na istoj dionici, ali rastemo svi, ono.
[SPEAKER_01] Zadnje naj najveće kritike koje si dobila, negativne ili u komentarima, gdje si najviše morala sjediti doma i i piskarati odgovore?
[SPEAKER_01] Je l' uopće bilo takvog nečega?
[SPEAKER_00] Ovisi. Čak ne toliko na YouTubeu, na podcaste ne, jer nekako publika je već sad upoznata s mojim...
[SPEAKER_00] i, bolje rečeno, algoritam je upoznat kome će nudit moj sadržaj na YouTubeu, al na Instagramu se nekad dogodi
[SPEAKER_00] da baci ono baci me lavovima.
[SPEAKER_01] Zato jer ti imaš imaš i neke spomenuli smo i neke teme koje su nekima i prijeporne, jer ti, recimo, u nekim temama privučeš osobe koje možda nisu toliko u vjeri i i zašto ne? Odlično.
[SPEAKER_01] Al onda ti imaš pro-life emisiju. I i onda sigurno neke osobe malo se iznenade, možda i imaju potrebu tebi, koja im se možda i sviđaš i tvoj podcast gledaju redovito, imaju ti potrebu nešto reći. Pretpostavljam da uglavnom to bude taj neki...
[SPEAKER_00] Da, neki dan sam imala baš objavu o feminizmu.
[SPEAKER_01] A, feminizam.
[SPEAKER_00] Da, okej, ja ja ponekad i volim malo onako, znaš, bocnut, ne mogu si pomoći.
[SPEAKER_00] Ali evo ovaj put ovaj put mi to nije bila namjera. Bila je, mislim, preminula jedna američka novinarka koja je bila ikona feminizma, takozvana, borila se i za legalizaciju pobačaja u Americi, bitna figura za
[SPEAKER_00] je li, pro-choice ekipu, 'ajmo tako reć'. I ja sam za to i za nju uopće čula preko nekih stranih stranica, kanala i tako dalje i kao, 'ajde, idem ja podijelit to. Vjerojatno će proći ispod radara jer naši ljudi vjerojatno nikad čuli za tu novinarku, ali 'ajde, meni je bitna tema.
[SPEAKER_00] I ja podijelim onako neki tekstrić u smislu da, evo, ona je bila ikona feminizma, ali možda baš zbog takvih predstavnica feminizma se ja ne osjećam kao dio tog pokreta, jer ne moram se ja slagat sa svakom feministkinjom, jasno, al' onda ne želim, baš sam to napisala, ne želim ni nosit etiketu pokreta
[SPEAKER_00] koji borbu...
[SPEAKER_01] Kojega su oblikovale određene osobe, istina.
[SPEAKER_00] Tako je. I koji koji u koš sa ljudskim pravima i ženskim pravima stavlja legalizaciju pobačaja, tako nešto. I zaista, mislila sam to ako će imat, ne znam, pedeset likeova, al' nek stoji, meni je bitno.
[SPEAKER_00] Ču! Na kraju, kažem, algoritam me bacio lavovima i i tu sam cijelu večer se borila s komentarima. Baš ih je puno trebalo i brisati, blokirat, neki su bili baš neumjesni, ružni.
[SPEAKER_00] Evo hvala Bogu, ja sam baš nekako totalno u miru s tim da je to dio posla i mene to stvarno ne dirne. Ne ono sad kao da sam ja nedodirljiva, nego tako neki ružni prostački komentari, mislim, to me ne dira jer ne to me ne određuje, ali ipak moraš to ti filtrirat malo,
[SPEAKER_00] da ne da ne bude ružno, ipak je moj profil je nekako moje dvorište, znaš, ne želim da mi da mi je svašta u mom dvorištu. Ostavit ću neke konstruktivne kritike i otvorilo se jako puno lijepih rasprava, negdje smo civilizirano završili, negdje malo manje,
[SPEAKER_00] ali evo tu me baš iznenadilo i tu sam, pa čak možda jedan i pol dan provela u tim komentarima.
[SPEAKER_01] Idemo sad lagano na ovaj nekakav zadnji dio razgovora, a koji će bit sigurno jako jako jako zanimljiv jer ćemo o svačemu-nečemu možda ovako još privatnoga uključiti, pa neka gledatelji ostanu i nakon ove promo pauze koju pozivam da također s pažnjom gledaju.
[SPEAKER_02] Aplikacija e-Duhovne vježbe poziva te da svaki dan zastaneš i dopustiš Božjoj riječi da unese mir u tvoje srce. Što te čeka? Duhovne vježbe koje prate sva važna razdoblja liturgijske godine. Prijaviš se i svaki dan stiže ti novo razmatranje kojim vježbaš biti u Božjoj prisutnosti.
[SPEAKER_02] Svakodnevni susret s Božjom riječju, misna čitanja i Efata riječi, kratko razmišljanje uz Evanđelje dana. Veliki izbor molitava iz bogatstva katoličke tradicije za njegovanje tvog osobnog odnosa s Bogom.
[SPEAKER_02] Počni već danas. Besplatno preuzmi aplikaciju e-Duhovne vježbe.
[SPEAKER_01] Evo nas nazad. U kakvom mi svijetu živimo, dragi gledatelji, e-Duhovne vježbe su postale sponzor nekome! Pa to je to je neviđeno, svaka Hrvatsko društvo ide na bolje, je l' se to tebi čini? Jer svi uvijek negativno vide, a vide li ove pozitivne stvari, vide li ove pozitivne ponude koje dobivamo
[SPEAKER_01] svakodnevno? Koliko mi imamo prilike za rast i u ne samo u vjeri, nego u raznim temama, dakle. I kad gledaš sad i ti psiholozi, pedagozi, dakle imamo sva sredstva moguća da život ne ode, ne ispustimo ovako iz ruku.
[SPEAKER_00] Da. Da, znaš ono, ponekad te neke turističke turistički slogani za Hrvatsku zvuče onako malo cheesy, sladunjavi, ali što više razmišljam stvarno mislim da Hrvatska je ono...
[SPEAKER_01] Evo, ovo bi pas'o slogan recimo za za ovaj turističku zajednicu: Hrvatska, zemlja koja ima sve osim parkinga.
[SPEAKER_01] A i onako ljudi nemaju... Stranci ne dođu s autom, a dođu dođu nekako...
[SPEAKER_00] Na primjer otpada u zadnje vrijeme, nažalost. Al' evo...
[SPEAKER_01] A dobro, ajde, nećemo sad.
[SPEAKER_00] ...nećemo u crne teme, hajde. Riješit...
[SPEAKER_01] Nećemo, samo što će trajat još dva sata onda. Dobro, znači ti si, rekli smo, utjecajnica, draga Iva, i to sa sobom donosi prtljagu koju smo spomenuli, a to je da si ti sad stručnjakinja za puno toga i ti ti dobivaš pitanja raz različita pitanja od svojih pratitelja, traže savjete, traže izlaz iz
[SPEAKER_01] tame u svjetlo i i dobro, razumljivo je to, ljudi se vežu za osobe koje gledaju.
[SPEAKER_01] Ima li nešto u ovih pedeset epizoda, nešto što je možda ostalo neizrečeno s tvoje strane, nešto što bi htjela dodati, reći, objasniti, postoji li tako što?
[SPEAKER_00] Opa, sad ovaj PR zaokret. Naravno da je, ali pred nama su nove epizode,
[SPEAKER_01] Točno.
[SPEAKER_00] nova sezona. Stay tuned. Da, pa sigurno, sigurno da nisam sve izrekla.
[SPEAKER_01] A ne, al' možda neka nejasnoća, nešto šta ti je al' bi rado sti... Kasnije, da, možeš još popravit.
[SPEAKER_00] Em joj, ne znam. Mislim, teško je teško izdvojit jedno jer sigurno sam puno puta nešto ovaj onako brzopleto rekla i tu se tu se baš učim da, kao što sam spomenula, da ne kažem samo zaključak svojeg promišljanja nego da malo ljude uvedem u taj proces svog razmišljanja,
[SPEAKER_00] jer kažem, to je ostalo od prije kad me pratilo samo sestre, dvije tetke i par rođaka i jedna frendica i onda kao pa oni me znaju, znaš, ponekad se neću objasniti do kraja, ali poznaju me.
[SPEAKER_00] Em i onda mi je to malo ostalo, taj taj način izražavanja gdje samo bacim neki status koji je ono rezultat nekog mog promišljanja, ali kad ti samo to pročitaš, a nisi u temi i nisi ne poznaješ me,
[SPEAKER_00] ispast će: ova provocira, ova...
[SPEAKER_01] ...kad nema odnosa, točno, znaš i sam.
[SPEAKER_00] E, i sad me baš sjetilo, evo baš se sjećam jer smo tada i ti i ja bili u komunikaciji apropo toga, jednom sam stavila na na na Story, jer baš volim Božju pobjedu: Božja pobjeda, jedina zajednica koju priznajem. Svak...
[SPEAKER_00] ...mislim si, i poslije ono ispalo: šta imaš protiv svih drugih?
[SPEAKER_01] Ne, ne, kad je izdvojeno i ružno zvuči. Kad ti to uzimaš, a kad ti kažeš...
[SPEAKER_00] A ja zapravo a ja zapravo njih najbolje znam.
[SPEAKER_01] Ti si htjela pohvaliti zapravo njih. Ti si htjela reći koliko oni tebi znače.
[SPEAKER_00] Ma da, okej, naravno naravno da u nekim drugim zajednicama ono neke stvari...
[SPEAKER_01] A da, al' malo jesi to...
[SPEAKER_00] ...da, da, u nekim zajednicama ono u tom trenutku ti se netko zamjeri i kaže ti ružnu riječ, skužiš ono nešto što ti ne paše kod nekog, mislim logično.
[SPEAKER_01] A znaš, ono kad ti kažeš priznajem, ispada da ove druge ne priznaješ. Pa dobro, molim te, Iva! Iva!
[SPEAKER_00] E, pa što? I baš evo sad kad gledam, ono, baš glupo, ali u tom trenutku je meni bilo
[SPEAKER_00] nije bilo ništa, nije bilo nekog promišljanja o tome. To sam ja tako napisala želeć reć kao oni su mi baš top.
[SPEAKER_00] I i
[SPEAKER_01] Pa i to je dio prtljage i i utjecajnika, možemo to reći, u smislu da sad moraš malo duplo više paziti što stavljaš, što...
[SPEAKER_00] I baš mi se javila jedna žena: 'Pa čekaj, prije dva tjedna ti je bila Marija Šimić iz iste Šimičić iz te i te zajednice, znači li to...' I ja ono: 'Ajme, ajme, pa ne, ne, te ljude ni ne znam, zašto bih imala nešto protiv njih?' Ovaj, al' evo, tu treba bit malo ipak oprezan,
[SPEAKER_00] jer odgovornost je tu, em ne da ju ja...
[SPEAKER_00] ...kritiziram, ono zašto meni sad netko nameće odgovornost. To je dio posla koji ja moram prihvatit, jer isto kao što dobivam negativne komentare, dobivam i predivne poruke koje naravno da te nose i i guraju. Nisam ja tu zbog njih,
[SPEAKER_00] nisam ja tu zato što, eto, volim kameru, em
[SPEAKER_00] ali lijepo je, naravno da je lijepo imati taj jedan ono mali poguranac. Svima nam to dobro dođe, pročitat nešto lijepo o sebi, da to ima smisla, da nije da se samo boriš s vjetrenjačama, nego s nekim i hodiš zajedno. E, a onda treba prihvatiti i ovaj dio: i odgovornost, i malo ružnih komentara i tako dalje.
[SPEAKER_01] Trudnoća, treća trudnoća.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] I ide to svom kraju. Malo pomalo. I naravno da da mnogim gledateljima je pitanje što će biti s podcastom? Ideš li na nekakav standby?
[SPEAKER_00] Ma ne brinite se, kakav standby? Ne znam, ono.
[SPEAKER_01] Čekaj, ovo od danas je, šta je ovo? Danas je prva epizoda treće sezone.
[SPEAKER_00] Tako je.
[SPEAKER_01] Čovječe. Da. Znači, ne ideš odmah u standby ili ćeš još odlučiti, vidjeti?
[SPEAKER_00] Pa ne znam.
[SPEAKER_01] Kad je termin, nije, smijem li ja, smijem to pitati? Nije to.
[SPEAKER_00] Smiješ, smiješ, evo baš za nešto manje od dva mjeseca.
[SPEAKER_01] Aha, pa dobro, da.
[SPEAKER_00] Da, okej. Mislim, pretpostavljam da ću još moći biti aktivna. A znaš kako to ide s tim stvarima. To je blagodat ovoga što nije uživo, što se da nešto i arhivirati unaprijed i tako dalje, pripremiti. Ne stavljam si pritisak da moram uz dijete raditi
[SPEAKER_00] jer ovo ipak nije prioritet iznad, ali nekako nadam se da ću moći. Vidjet ćemo. Da, da. U svakom slučaju ne bojte se, bit će, bit će epizoda, nešto ćemo.
[SPEAKER_01] A dobro je nekad se dobro i zaželjeti, malo.
[SPEAKER_00] Pa i to je istina.
[SPEAKER_01] To je to, isto.
[SPEAKER_00] A vjerujem da će pogotovo moja publika imati razumijevanja da je obitelj na prvom
[SPEAKER_01] mjestu, jer onda bi inače sve ovo, sve što govoriš o ovim podcastima,
[SPEAKER_01] ispalo bi kao licemjeran.
[SPEAKER_00] Možda ću dijete imati tu ispred da se igra, pa ćete ga čuti.
[SPEAKER_01] Pa evo, ako si psa mogla imat, možeš i dijete imat, što? Zašto ne? Trčkarat.
[SPEAKER_00] Da, da, dok ne krene trčkarat.
[SPEAKER_01] Malo ćemo kabele osigurati i dobro je. Curica dolazi, nakon dva dečka, curica. Jesi li sretna? Mislim, sretna bi bila i sa sinom, razumijem, ali ono, ipak, ipak.
[SPEAKER_00] Da, moji roditelji, premalo sam ih spominjala u ovoj epizodi, koliko sam im zahvalna i omogućili su mi evo i ovaj prostor i osim nekakve podrške,
[SPEAKER_00] oni imaju nas šestero, od toga pet cura. Tako da sam ja vrlo često znala
[SPEAKER_00] onako nekako znaš vidjeti komentare ljudi dok smo mi bili mali, pet cura. Pa dobro, sjećam se jedan čovjek, onako malo stariji Hercegovac, znaš, on je došao kod nas doma i tek se upoznaje s nama, jer je došao više iz neke ono biznis konteksta i vidi onako naša zajednička fotografija na zidu, puno cura, jedan sin.
[SPEAKER_00] Kao, pita mog tatu: "Što, to tvoje kćeri?" Kaže moj tata: "Je, je, to su ti moje cure." Moj tata ponosan, a kaže on njemu:
[SPEAKER_00] "A i to su darovi Božji." Tako se mi uvijek zezamo ono: "Mama i tata imaju sina i pet Božjih darova." A naravno da bi bila presretna i da je sin.
[SPEAKER_01] A čekaj, a tebe nisu, tebi kćeri nisu zvali sine?
[SPEAKER_00] Čak i ne.
[SPEAKER_01] Hajde.
[SPEAKER_00] Premladi su otišli iz Hercegovine. Ovaj,
[SPEAKER_00] da, bila sam presretna kad sam vidjela da je cura. Baš sam onako bila histerično sretna
[SPEAKER_00] kad se tog sjetim. Zato što ne znam, bilo bi naravno fora imati tri sina, uvijek gledam na mame sinova kao da imaju jednu posebnu odgovornost, znaš ono, odgojit te muške kako spada, da budu jednog dana i oni
[SPEAKER_01] I u boljoj su formi.
[SPEAKER_00] da da budu kavaliri, da budu stupovi društva, da budu, znaš ono, ta neka nova generacija muškaraca kak kakvi nam trebaju, znaš, u narodu i tako dalje. A opet curice?
[SPEAKER_00] Ne znam evo, sad to mi je novo, ne znam nešto novo.
[SPEAKER_01] Sad ćeš oblikovati. Sad kasnije ćemo spomenuti i ovu konferenciju: Osnažena, nježna. Sad je... Sad si na ispitu! Sad si na ispitu!
[SPEAKER_00] Al' bolan, znaš čega se posebno onako čemu se veselim? Zać napokon u tu taj dio trgovine di su haljinice, gdje su šljokice, di nema više toliko Spider-Mana.
[SPEAKER_01] Znaš ono kad tamo uzimaš Spider-Mana i pogled ide tamo i ona glazba tužna...
[SPEAKER_01] Nisam...
[SPEAKER_00] Znam previše o Spider-Manima i
[SPEAKER_01] Hajde, hajde, hajde. Znači, lipo ide, dolazi nam kćer. Plaši li te što treće dijete? Sad više ne možete, znaš ono, otac jednoga, mama drugoga, a treći?
[SPEAKER_00] Da. Da, dobro, nama je razlika ono konkretna: šest godina, tri godine i sad beba.
[SPEAKER_00] Pa ne, ne plaši me, ono, to ti je ono što smo pričali, to neko uzbuđenje kao pred vjenčanje, ono. Da, naravno da znam što me čeka i nespavanje i grčevi i Bogu hvala, samo nek sve bude tako kako treba bit,
[SPEAKER_00] ali jako se veselim. I i evo sad već pošto već treći put, pa mogu reć ono sad već tri od tri slučaja da ne uživam toliko u trudnoći. Više jedva čekam rodit. Nisam jedna od onih lepršavih trudnica zato što meni osobno trudnoća kao nije neki dovoljan dovoljna izlika za ne radit normalno, a ipak si ograničen.
[SPEAKER_00] Ono, žene će razumjet, ono nem malo si ograničen, spor i tako dalje, a htjela bi sve ko inače. I onda jedva čekam rodit, ali okej.
[SPEAKER_01] E sad me sjetilo. Šta je rekla si znači trudnoća ti nije ovaj kao to to razdoblje ti nije najdraže i mnogim ženama nije, ali ali sjetilo me nečega, samo ću tu misao podijeliti jer mi se čini zanimljiva. Kako sad
[SPEAKER_01] Fulton Sheen će bit proglašen blaženim i ono stvarno jedan od
[SPEAKER_01] pionira, možemo to tako reći iako ta riječ u nas ima konotacije različite, ali jedan od od od pionira televizijske evangelizacije. I netko tko ti može bit sutra isto zaštitnik podcasta ili
[SPEAKER_01] ili mnogim katolicima. A on je govorio da postoje dvije životne filozofije. Kršćanska je
[SPEAKER_01] da prvo ide plač, onda smijeh. Znači to je to je filozofija, kaže, života, a ovi drugi imaju da prvo ide kao smijeh, užitak, a onda plač. Kao u smislu da on to naravno pojednostavljuje, al kao
[SPEAKER_01] baš mi je zanimljiva bila ta njegova slika kao jer u smislu zdravije je kad u životu prvo ide plač, pa onda dođe smijeh iz toga jer onda nakon nekog truda, nekog odricanja onda je onda je taj smijeh iskren i pravi, to to je radost
[SPEAKER_01] koja je puna nego kad sam sebi prvo stavljaš da ti bude radost, užitak, ovo ono, i onda se događa današnjem svijetu, što vidimo oko sebe, dakle je l' koje stavlja prije svega samo u komod, ovo ono, i na kraju završe u depresiji. Završe u tom, ajmo reć. I baš mi je kao ovaj, evo pala mi je misao,
[SPEAKER_01] može bit nekome, i on to zove kao sreća je duga. Zato šta duga prvo ide kiša i onda svjetlo, sunce mora proć kroz tu kišu da bi napravila nešto lijepo. E, zanimljivo. Mala digresija. Ali,
[SPEAKER_01] nastavit ćemo o braku, o o djeci. Često to su teme koje često otvaraš u svojim podcastima i to su važne teme za za današnji svijet. Ono što ja vidim, ne znam je l' ti to vidiš pa ćeš mi reći,
[SPEAKER_01] kao da nekako, je l', u posljednje vrijeme o braku se govori loše, u nekim nekim pojmovima muke, ne znam, zatvora,
[SPEAKER_01] da ne govorim o djeci. Doslovno imaš reklame koje govore odmori od djece, odmori se od djece. Kao da su ono djeca, mislim onaj, vidiš li ti to? Kao da je nekakva kampanja sad. Je l' to kampanja,
[SPEAKER_01] netko će reć teorije zavjere, al meni se čini kao da je kampanja da ono doslovno da bude što manje djece, da što manje ljudi. Kako se prema tome odnosiš? Vidiš li ti to? Je l' je l' zato te teme otvaraš?
[SPEAKER_00] Da, da, da, da. Često mi se baš ono tema rodi iz toga što kao osjećam prazninu ono, kao fali nam sadržaja koji će podržati jednu drugu stranu priče, a to je da djeca nisu teret, nisu isključivo žrtva, obaveza i tako dalje.
[SPEAKER_00] I da, mislim da je to došlo iz toga što smo jako komotni, mislim ja prva i naša generacija općenito i okej, Bogu hvala, to kažu da je tako kad su lagodna vremena da se mi malo uljuljkamo i onda smo se jako okrenuli sebi.
[SPEAKER_00] I naravno, kad si ti okrenut hedonizmu, uživanciji, spavanju, ispunjenju svojih ambicija koje ti uzmu apsolutno tvoj kapacitet, da sad još djeca na to djeluju kao teret, čovječe.
[SPEAKER_00] A zapravo smo malo okrenuli priču. Zapravo, ne kažem da bismo trebali, ali meni se čini možda logičnije da ti radiš kako bi djeci ono nekako kao da smo zaboravili koji je smisao u svemu tome.
[SPEAKER_00] Ponavljam, sad ne želim dirnut nekome u ranu, nije da se ne može imat smislen život bez djece, apsolutno postoje raznorazni pozivi i i načini roditeljevanja, ali evo kad konkretno pričamo o obitelji s djecom,
[SPEAKER_00] je, teško je, ali mislim da bismo trebali poradit na promicanju tih pozitivnih strana koje prevagnu, ono debelo prevagnu, jer ta radost koju ono osjetiš, mislim,
[SPEAKER_01] Pa to...
[SPEAKER_00] Meni sad kaže moj muž, meni kaže moj muž ono: Ma daj, kako se ljudi ne odluče na dijete više ako je sve okej i mogu i tako dalje. Ali isto a propos te
[SPEAKER_00] pa ja bih čak rekla propagande ili kulture, načina na koji razmišljamo i mislim ponekad mi smo žrtve nekakve suptilne propagande nesvjesni toga. Jednostavno kad si okružen takvom pričom, pomisliš okej, valjda, mislim svi su drugi s nekim razlogom došli do tog zaključka.
[SPEAKER_00] Između ostalog, evo mi sad čekamo treće dijete i onda smo shvatili koliko su neke stvari prilagođene za četveročlane obitelji. Od automobila do evo hotelskog nekog smještaja,
[SPEAKER_00] ti čim imaš dva plus djece,
[SPEAKER_01] Ulaziš u kategoriju dvije sobe u hotelu.
[SPEAKER_00] Prije... Tako je, prije je bilo ono 3+, 4+ je kao malo malo, 'ajmo reći, mnogobrojnija obitelj, sad je već 2+ a pajdo moj...
[SPEAKER_01] Znaš ono, sad ti moraš gledati i aute. Super, evo ja mogu pohvaliti ovu ovu ovaj ovu mjeru de- demografsku za za auto. Jako me malo jučer rastužilo kad sam vidio da kao ne smiješ imati auto ispod 10 godina već sa sedam sjedala. Ne pita te nitko kako si ja ja imam auto sa 7 sjedala...
[SPEAKER_01] jer nisam mogao cijeli život čekat demografsku mjeru za auto sa sedam sjedala. Ali ovaj, al na kraju je da nisam imao pomoć recimo svojih ne bih mogao to kupiti. Al sad mi je to prepreka što imam auto mlađe od 10 godina i ne mogu ući u... Dobro, mogu se snaći na neki hrvatski način...
[SPEAKER_01] ovaj, prepisat auto nekom drugom, a ali evo, recimo, stvarno je kad gledaš ovaj, prije prije možda prije možda obitelj sa sa jednim ili dvoje djece bila ono, čuđenje u svijetu, sad je obitelj sa troje...
[SPEAKER_01] četvoro djece čuđenje u svijetu, koji ima koji ima više djece i i ono, doslovno razmišljaš šta moramo napraviti. Mi smo se zezali jedanput u Božanstvenoj komediji, katakombi, mora bit kombi za katolike, zvat ćemo katakombi, jer morat ćemo se sakrivati onda u tim kombijima, pa...
[SPEAKER_01] E, ali ovaj, kad kad govorimo o djeci, baš treba govoriti o tome koliko je to lijepo. Tko govori o tome koliko je to lijepo? Imat imat Koliko je to lijepo imati dobar brak? Mene su plašili ženu prije nego smo ušli u vjenčanje...
[SPEAKER_01] Plašili su nas kao ovaj, i to katolici! Znaš ono, o- o- kažeš da ćeš se vjenčati, odjedanput krenu komentari: 'Jao, moja sućut!', 'Bit će...', jedan mi je rekao: 'Bit će vam lijepo 6 mjeseci.'
[SPEAKER_01] Ne, te- te-, ali 'Bit će vam lijepo 6 mjeseci', kao ili 'Da je moja pamet, da mi je sad pamet a te godine'. Znači, ja sam se u jednom trenutku pitao di ja to idem. Znači, kako vidiš ta slika koju mi dajemo, slika braka...
[SPEAKER_01] nije nebitna, razumiješ? Tako da trebamo davati sliku onoj radosnih brakova. Meni je danas Ja sam 13 godina u braku. Znači, meni je predivno. Znači, ja sam još zaljubljeniji u svoju ženu nego prije 13 godina.
[SPEAKER_01] Nije mi bilo lipo 6 mjeseci, lipo mi je i još mi je lipše, zašto? Jer je bolje znam, jer imamo zreliju ljubav, jer Znači, kako je to lijepo! A još da djecu ne spominjem. Mislim, mene moja mama zove, moja mama ima mene i brata, znači dvoje djece je imala, i stvarno je marljiva...
[SPEAKER_01] nevjerojatno, jedna od najmarljivijih osoba koju znam i ne boji se ona muke i truda. Ali ona gleda mene izvana, četvero dice male, i ona meni kaže: 'Tebi je teško.' Al tko gleda izvana njemu je te- mislim, izazovno je, normalno da je izazovno. To to donosi neke svoje ono i nespavanja i, ali meni je to smisao.
[SPEAKER_01] Ja ja to je moja radost, to je moj Nije meni teško u tom smislu, jer ta moja težina se kroz ljubav, iz ljubavi nekako ono pokrije se ono ljubavlju i nije težina. Tako da ljudima izgleda teško...
[SPEAKER_01] i tako treba reć: nekome izvana izgleda teško, ali kao što kaže Fulton Sheen: 'Plač, pa smijeh.' Ono kad te zagrli ono malo dijete, kad kad ono m- gr- ga cmokneš, kažu: 'Putovanja'. Pa meni je dijete najveće putovanje.
[SPEAKER_01] Meni je ono dijete jedna totalna novost koja je došla u svijet. To je k'o da si u nekoj novoj državi, k'o da je no- novi planet došao u tvoju obitelj. Pa šta, koje putovanje je bolje od toga? Ne kažem da su loša putovanja, ali hoću vam reći meni, tako ja gledam. Jedanput sam imao...
[SPEAKER_01] situaciju, ma da, sad sam se ja raspričao, šta ću, Iva, trpi me sad kad si me zvala.
[SPEAKER_00] Ne, ne, baš sad razmišljam ovaj premalo vremena sam ti dala da se izraziš.
[SPEAKER_01] Ma ne, baš mi je drago što sigurno će gledateljima bit puno zanimljivije što ti imaš za reći, ali evo, da nešto kažem ja. Ovaj, vodio sam neki koncert, Domu mom, mislim da je bio prvi Domu mom u Hrvatskoj što je Laudato organizirao, domoljubni koncert u Areni.
[SPEAKER_01] I sad kao ja vodim. Al to moje vođenje nikad nije klasično vođenje, ja ne najavljujem izvođače, to je jako puno olakšava kad ti znaš da najavljuješ pa onda smišljaš. Nego ja moram na- pozdravit goste...
[SPEAKER_01] hajde, to mi je jasno, pozdravim goste, al u dva-tri navrata, ne znam, mora se zbor namjestit, mora nešto i ja sad izlazim, zašto? Da popunim to vrijeme. I meni obično u sinopsisu piše i na Progledaj srcem i na Domu mom: 'Sad Periš nešto izvodi'.
[SPEAKER_01] I sad ja moram uvijek izmislit nešto izvest. E, i sad ja kažem: 'Pa neću uvijek na tim koncertima, pogotovo jer je domoljubni koncert, slat neke njanjave poruke, mi Hrvati volimo, onaj, nego 'ajmo 'ajmo dati neku poruku malo snažniju, jaču.' Ja sam se u jednom dijelu ovako malo...
[SPEAKER_01] ovaj, zašalio kao ovaj: 'Evo, živjela Hrvatska, pjevamo, a di su nam ti mali živi Hrvati? Ono, je l' ono, hoće li nas za 20 godina bit da popunimo Arenu na domoljubnom koncertu?
[SPEAKER_01] Draže su nam postale nekretnine nego ove naše male pokretninice.' I tako, ja sam par simpatičnih Možda to i nije bilo nekome smiješno, razumijem, ali napadi koje sam dobio nakon toga, a pazi, ja sam pozvao: ''Ajmo jedno dijete više i tako se voli država', al' sam spomenuo treće.
[SPEAKER_01] Nisam rekao peto, šesto, nego namjerno sam rekao treće, ono, da kako sam ja to mogao. Znači, ljudi čak koji su negdje u nekim 'ajmo reć visokim katoličkim pozicijama, da tako kažemo...
[SPEAKER_01] kako sam ja to mogao, kako sam ja sam uvrijedio žene koje ne mogu imat djece. Pa nisam govorio o ženama koje ne mogu imat djece. Znači, vidiš kako ono, taj mentalitet i mi katolici udišemo. Za- zato to govorim. Dakle, jako je lako povjerovat u ono što mi gledamo u tim reklamama, na plakatima i to.
[SPEAKER_01] I zato trebamo govorit svima, dakle, tu radost onog bračnog života, radost toga kad imaš dijete. Unatoč svoj poteškoći koju donosi ovaj svijet i uhvati te briga k'o i mene: 'Šta će bit s mojom djecom sutra? Hoće li bit ratovi?'
[SPEAKER_01] Ali nekako onda Gospodin hoće da njemu vjerujemo, da da da njemu se predamo.
[SPEAKER_00] Da, a nema druge, mislim u toj, 'ajmo reći 'ajmo reć borbi protiv takvog sadržaja nego ponudit svoj neki sadržaj. Ja baš često vidim...
[SPEAKER_00] ono, žene se šale na taj način kao: 'Haha, imala sam mlada djecu pa sad napokon, ne znam, mogu opet živjet život jer su narasli.' Ono, živjet život? Ono, šta, šta je ovo bilo dok si bila s djecom? Baš baš me to onako zaboli jer šalje...
[SPEAKER_00] tu mislim ja kao, ako ću sad bit skroz, ja kužim šta ta žena hoće reći: 'Okej, sad napokon, ne znam, mogu nešto što tad nisam mogla.' Al' ta formulacija: 'Ja sad tek živim život', baš mi to zasmeta jer to sve ono...
[SPEAKER_00] to su te mrvice, to su te male slagalice koje stvore tu sliku da...
[SPEAKER_00] kad imaš malu djecu kući nisi svoj...
[SPEAKER_00] to je ono, sebe si stavio na zadnje mjesto, pa onda ni slučajno reć da sebe stavljaš na drugo, treće ili neko mjesto, ono služenje jednako ponižavanje, ne mo- ono, baš netko...
[SPEAKER_00] kriva ta jedna slika, mislim kriva, po meni jedna nepravedna slika prema obiteljima i naravno da onda mlada osoba pomisli: 'Idem ja prvo sve, pa ako ostane vremena za dijete', a mislim na kraju nekad ne ostane vremena jer...
[SPEAKER_01] A zamisli što dijete, recimo dijete sedmi, osmi razred kad čuje mamu da negdje komentira takvu stvar. Kako on ima sliku sutra braka, imanja djece? I onda se mi pitamo zašto mlade generacije sve manje žele imat djecu. Pa zato što smo i mi...
[SPEAKER_01] Nismo, nije samo drugi njih oblikovao. I mi smo ih svojim komentarima oblikovali. A kršćanin ja, kome god bilo pravo, kome krivo, kršćanin je netko tko nema problem sebe stavit na drugo mjesto. Ja ne kažem da je to lako, ja ne kažem da je to lako, ali kršćanin je netko i to mu tko zna sebe stavit na drugo mjesto,
[SPEAKER_01] i to može jedino u snazi i odnosu s Gospodinom. Samo to. I kad vidiš koliko, evo ti mi reci, kad vidiš koliko u odnosu s tom dicom, koliko zapravo se i tvoje sebičnosti tope,
[SPEAKER_01] i koliko koliko ti oni pomažu da budeš bolji. A koja je to, znaš ono, on ti vidi svaku onu tvoju nedosljednost pa ti je kaže pa se zamisliš, znaš ono,
[SPEAKER_01] koliko su mene moja dica učinila boljom osobom, ono zamisli to da nije bilo toga. Ja vjerujem da bih bio drugačija osoba. Neka, ja bih se trudio vjerojatno i sve, ali treba isticati, evo, i tu i tu pozitivnu stranu, tako da.
[SPEAKER_00] I i o braku i sliku o braku. Nedavno je jedna baš super cura ovaj, kao znamo se, ne znamo se nikako da uživo popijemo kavu, Nikolina, objavila je sliku s mužem negdje s ljetovanja i dolje je napisala: "Kako ja volim svoga muža,"
[SPEAKER_00] nešto tako. I meni je tako došlo ono kao: "Pa predobro, predobro da ono iziđeš", ajmo reći da je malo i izlazak iz komfor-zone biti tako malo slatkunjav na taj način, ali ono ajmo pokazati da nije
[SPEAKER_00] nekakav standard da ti muž ide na živce, da mužu žena stalno nešto kvoca, da se ideš ideš ventilirat frendicama na kavu kako je on, ne znam, opet ostavio čarape na podu, kako on ide s dečkima se negdje zapit zato što ona njemu stalno nešto kvoca oko
[SPEAKER_00] ne znam čega. Ono kao da se popularizira da je to nešto simpatično, fora, to je nekakav humor valjda,
[SPEAKER_00] a kad a istaknut, ne znam, da ti je lijepo s tvojom djecom, da ti je super imat puno djece, da imat, ne znam, ma ne moraš imat šestero, baš to što kažeš, ali imat uopće jedno dvoje dijete i i i i trebamo i tu bit spori na na osudi i procjenjivanju.
[SPEAKER_00] Ne može ni svatko ni imati više od jednog dvoje djeteta, nebitno, bitno je generalno bit otvoren ka tome,
[SPEAKER_00] ali propagirati i živjeti to, da se razumijemo, ne samo propa- nešto kao fejk na van, nego pokušat što više živjeti, ali onda i dijeliti da je to nešto lijepo. Ne zato da glumimo neku savršenost, pa kao: "Ja nikad nisam povisila ton na dijete, dijete me nikad nije izbacilo iz takta",
[SPEAKER_00] ali zašto moramo to isticat kao neku poantu? Na tome radim, ali generalno tu neku radost dijelim na van i ako ćemo svi pokušat malo više dijelit tu radost, a nekako pogledat na na taj na tu trenutnu vrstu humora gdje se ističu samo negativne stvari kao na nešto stvarno degradirajuće prema
[SPEAKER_00] Ne, al to te oblikuje.
[SPEAKER_01] Ne, ali to te oblikuje.
[SPEAKER_00] Da, al' to je stvarno toliko degradirajuće prema sakramentu braka, prvo i prvo, pa evo gledam nekad koliko
[SPEAKER_00] koliko bi nam bilo smiješno da jedan svećenik na svoj poziv tako posprdno: "Joj, kako me..." i onda nešto, kao što mi tako često prema supružniku i muž prema ženi ono na van taj neki humor ima, po meni totalno
[SPEAKER_00] to ne može se ni ni nazvat humorom, al' to ti je poziv, znači sakrament. Ono to evo to mene toliko čak nekad ono ražalosti, do do čega smo doveli se da nam je to neka tema sprdnje.
[SPEAKER_01] Ma točno, evo recimo to je to je jedna od stvari koju žena i ja zadnje vrijeme idemo nekad po župama onda imamo neko svoje izlaganje koje smo razvili,
[SPEAKER_01] zove se Sedam sastojaka za radostan brak. Onda jedna od prvih stvari koju kažemo da da ljudi postanu svjesni tih komentara koje čak i nesvjesno možda daju. Ne ne kažu ljudi, nego ono možda imaju neku ranu, možda ne mogu razgovarat s mužem, dugo nisu uopće sjeli, pričali. Dogodi se to u životu
[SPEAKER_01] zbog, ne znam, jednostavno puno poslova, puno obaveza i onda kao dođu u društvo i onda
[SPEAKER_01] žena ili muž kao ubode supružnika, zapravo mu indirektno hoće reć kao: "Nešto ne štima". Ne ne radi se to uvijek svjesno, ali moramo postat svjesni te slike koju šaljemo jer to slušaju naša djeca, to slušaju ljudi oko nas. I i druga stvar koju kažem, a to se tiče ovog broja djece i dobro je da da kažemo i tu stvar, dakle nije sad ovo što ja i ti govorimo: "Imajte što više djece, svi moramo imat šestero, sedmero djece", recimo to je jedna stvar koju primjećujem,
[SPEAKER_01] ne želim stvarno pametovat, ali dosta sam razmišljao o toj temi jer to se nekad otvori u u katoličkim krugovima tema broja djece.
[SPEAKER_01] Nekako mi se čini da previše namećemo drugima svoju sliku kršćanskog braka. Ne postoji samo jedna slika kršćanskog braka. Tako ja to vidim. Evo, ja sad govorim svoje mišljenje.
[SPEAKER_01] Nije idealan kršćanski brak koji ima sedmero djece i, ne znam, žena je doma, radi i tako dalje. Nekome je to baš poziv i odlično. Netko stvarno osjeti u odnosu s Gospodinom
[SPEAKER_01] poziv da ima sedmero djece. Ja znam obitelji sa sedmero djece, katolike, gdje nisu stvari dobre jer nisu to vidjeli kao poziv, nego su samo išli paušalno, znači na broj djece. Ja znam da ne funkcioniraju stvari jer sam imao jedne susjede tako i tako dalje. A znam i obitelji sa sedmero, osmero osmero djece
[SPEAKER_01] gdje je odlično, gdje su oni to shvatili kao poziv jer sam imao i susjede i takve. Znači, hoću reć da nije mi nekad previše to pojednostavljujemo kao: "Evo ih, imaju osmero djece!" I onda na crkvenim krugovima svi plješću.
[SPEAKER_01] Nemojmo nikoga uzdizati ni ništa. Znači, hoću reć, netko je pozvan na jedno, netko je pozvan stvarno možda da ima dvoje djece jer ima vrlo odgovoran posao gdje isto svjedoči i služi, recimo medicinska sestra,
[SPEAKER_01] recimo, ne znam, i služi za Boga, radi vrhunske stvari. I jednostavno procijenila je u u odnosu s Gospodinom, u razgovoru sa svojim mužem da je dvoje dvoje, da ne na primjer. Netko ne može uopće imat djece, a mi sudimo:
[SPEAKER_01] "Evo, oni imaju samo jedno", a danas znamo tko nikad ne mogu parovi imati. Tako da je bolje gledat sebe i svoj odnos s Bogom. Ja bih uvijek pozivao ja opet ću reći, kršćanski parovi će po u pravilu biti otvoreniji životu.
[SPEAKER_01] To svakako, tu se svi slažemo. Kršćanski parovi koji idu Gospodinu, Gospodin će njima dat i i otvorenost, i ne znam, i i u i trenutak i što i kako, ali ne znači da svi su pozvani na isto.
[SPEAKER_01] I zato bolje bi bilo da gledamo sebe i svoj odnos s Bogom nego da mi procjenjujemo tko ima katolički brak, tko ima, znaš, ili ono mislim ako ako sve baš žene katolkinje ostanu doma, gdje ćemo imat katolkinju sestru, učiteljicu?
[SPEAKER_01] Dakle, hajmo bit tu malo umjereniji i i pustit Gospodina da on na različite različitim darovima koje Duh daje nekako, je l', usmjerava naše živote. Tako da mislim da je bitno da to kažemo jer jer ovaj da ne bi ostalo u zraku kao da mi sad ono smo za
[SPEAKER_00] Jeste, jeste, nekako smo stvarno mi ili ostavljamo tu sliku da smo baš onako rigidni što se tiče tih kalupa. Evo meni je bila u podcastu Matea Glavaš, majka šestero djece. Ono njoj je to baš poziv, al' ja kažem svojima kad smo nešto komentirali frendicama:
[SPEAKER_00] "Al' ja se ne osjećam ugroženo nasuprot nje
[SPEAKER_00] sa svojih dvoje".
[SPEAKER_01] Dapače, ja se divim.
[SPEAKER_00] Jer jer jer to je njen poziv. Ja evo možda će me sad netko osuditi, ja ne osjećam da je to moj poziv u ovom trenutku barem ono, ali evo njen je i svaka čast. I i i znam da je i poslije te epizode bilo jako puno komentara gdje su žene pisale
[SPEAKER_00] evo baš mi je ovo bio poguranac da ma možemo i mi to. Nekome je baš to trebalo jer možda se osjećao pozvano, ali ti neki neke prepreke su se možda činile veće nego što jesu.
[SPEAKER_00] Netko će shvatiti, ne, ja se u ovome, Bože, ne pronalazim sad za sad, tako da
[SPEAKER_01] Ali vidjeti te primjere je jako važno. Zato što ne vidimo te primjere nego dobiješ samo kao, ajme, ajme, troje djece. A ono što kaže moj prijatelj Ante Cash, dodaš malo više vode u juhu i šta sad ono, troje djece, ono nasljeđuješ, imaš
[SPEAKER_01] mislim, koji ko ima i dobre društvene odnose, s ljude, prijatelje, pa mislim ta se roba i naslijedi. Sve mislim, kad se govori o tim troškovima kojima te lupaju, a umrijet ćeš. Dajte molim vas, ostavite se toga.
[SPEAKER_00] Da, pa evo ja sam jedno od šestero djece i meni je to, ajme meni, koje bogatstvo i blagoslov. Pa ne prođe dan da ja bar s jednom, dvije sestre ne popijem kavu, jer svi smo u krugu 500 m ovaj i ono baš mi je to
[SPEAKER_01] Evo, mali pro-life moramo imati i ovaj dio. E a što se braka tiče, kažem, tih sedam točaka samo ću ih kratko spomenuti jer jer ovaj nemamo vremena, naravno, sad da ovaj podcast ipak ima i granica svoje. Ovaj, al evo kratko, možda pa možda nekome bude zanimljivo.
[SPEAKER_01] Mi smo prvo stavili volju, jer ti zapravo u brak ne ideš kad osjetiš recimo ljub- ljubav i sad sad to ljubav na nekim prvim prvim svojim stupnjevima, jer ti možda to vidiš i prije nego si došao i rekao, jel, želim.
[SPEAKER_01] Znači brak počinje kako? Jednom voljom, jednom željom. I zapravo brak i drži ta volja. Jer ti ćeš sutra stvarno nekad možda i upoznat nekoga i bit u nekoj i situaciji, napasti i osjetit možda ne- nešto, ne dogodi se, ljudi smo.
[SPEAKER_01] Al šta te drži onda ako ako izgubiš nešto dublje? Drži te volja. Ono ja svojoj ženi nekad kažem, ja mogu otić, al neću. Neću otić. Jel to romantično? Ona kao, je, meni je super. Njoj, kaže, meni je bilo kad sam to prvi put čula, kao meni je pao kamen kao, ili njoj hoću reć.
[SPEAKER_01] Al vidiš, mogu, al neću. Znači volja, hoću, ono. Onda druga stvar, izrazi ljubavi, znači ono da da romantika se ne gubi u braku. I naravno, ne mislim samo na romantiku, nego na prave izraze ljubavi, a to su ono služenje, to je ono kad kad si bolestan, da da
[SPEAKER_01] ovaj kad ti snimaš podcast, da je on sa djecom i tako. To su izrazi ljubavi, pravi, ako ćemo gledat onako.
[SPEAKER_01] Ali i ovi drugi trebaju. Znam da možda tvoj tata Hercegovac ko moj Sinjanin možda nije mami ovaj našim mamama rekao volim te glasno, al recimo, evo to je jedan izraz ljubavi, gdje ja pozivam
[SPEAKER_01] muškarce da kažu svojoj ženi volim te, jer znam koliko njima to znači. Naravno, drugi možda neke neke osobe nemaju to u sebi, al će na drugi način izrazit svoju ljubav, al je bitno da bude izraza ljubavi.
[SPEAKER_01] Znači nije kad si u braku, gotovo.
[SPEAKER_00] A ali ako ti nije ugodno, prelomi. Jednom, dvaput će ti bit čudno,
[SPEAKER_01] Pa prelomi, jer evo
[SPEAKER_00] treći put će bit lakše.
[SPEAKER_01] E, treća stvar, poštovanje. E to nekad se malo trsimo šta je to poštovanje, ono. Onda onako malo to tumačimo. Mislim ovako, poštovanje je svakako znat nekome dat priznanje za dobro koje čini. To je recimo jedan jedan oblik, ono.
[SPEAKER_01] Znat dat, recimo to je muškom jako bitno i to svi kažu, ono. Žena više treba možda izraze ljubavi, a muškarac više treba izraze poštovanja. Pa čak i kad je tu sliku malo nakrivio, reci mu, bravo, potrudio si se, a ne, ajme, vidi ga. Znači, ono da da znaš. A druga stvar poštovanja, poštuj
[SPEAKER_01] razlike koje postoje među nama. Jer nekad, znaš, ljudi idu u brak sa osobom sa slikom te osobe koju oni imaju u nekoj budućnosti, koju ja ću od njega napravit tu sliku s kojom sam se
[SPEAKER_01] Zapravo, ne vjenčaješ se se s osobom, nego sa slikom.
[SPEAKER_01] Fali ti poštovanje, jer ta osoba možda nikad neće tu negativnu naviku pobijedit. Al ti je voliš takvu, ti si tu osobu izabrala. Znači, ti je voliš i dalje, iako mu čarapu cijeli život mičeš, stavljaš, recimo. To je isto malo ono da vidimo te neke u nama ono bugove koji koji donose toliko nepotrebnih trzavica.
[SPEAKER_01] Znači, osoba će uvijek imat neke svoje mane ili ne znam, žena i ja, ja sam jutarnji tip, ona je večernji tip. I sad se mi možemo zbog toga svađat, a možemo od toga izvuć nešto najbolje, pa ja povučem na ve- ovaj ujutro, ona navečer, na primjer.
[SPEAKER_01] Znači volja, izrazi ljubavi, poštovanje, onda razgovor, namjerno u središtu u smislu da, jer zapravo smo vidjeli u razgovoru i radu, mi smo preko Kursilja povezani sa sa različitim obiteljima, brakovima, imali smo to iskustvo i zbog Kursilja smo i razvili ovaj
[SPEAKER_01] ovo izlaganje. Vidjeli smo zapravo koliko najnormalniji ljudi koji ulaze sa ispravnim namjerama čak u brak i sve, dogodi im se život da im se komunikacija tjedna pretvori samo u logističku,
[SPEAKER_01] ono, ko će dijete, ko će posao, i društvo nam tu ne pomaže, da se razumijemo. Ali ima parova koji su pet-šest godina samo tako razgovarali i postali su stranci. I onda se čude neki kako smo se rastali.
[SPEAKER_01] Rastali ste jer niste pazili da je razgovor jako bitna sastav braka. Znači ti ja ja ne mogu u tjednu više kava popit sa svojim kolegom s posla nego s muž sa ženom. To će se nekad dogodit, ali ja moram onda radit na tome da ja imam sa ženom taj trenutak, ono. I kad se Al to je onaj razgovor kad se gledaš u oči,
[SPEAKER_01] koji imaš prije braka, al znaš. Evo razgovor, pojednostavljeno, ima tu naravno puno toga. Onda zrelost, znat postavit prioritete. Tu mi je zanimljiva priča svetog Josipa, kojem ja nikad nisam prije bio nešto posebno
[SPEAKER_01] pobožan, nije me nitko tome naučio. Ali ovaj, onda sam ja to malo razmatrao, da sad je u i sad je toliko popularan taj sveti Josip. I onda u Bibliji imaš dvije rečenice o njemu. Kaže, pravedan. Sveti Josip pravedan.
[SPEAKER_01] Jedna riječ, ono praktički ga opisuje. I onda kad malo razmišljao sam o toj riječi pravedan, klasična definicija pravednosti je
[SPEAKER_01] dati svakome ono što mu pripada. Znači, šta Josip zna? Dat svakome ono što mu pripada. Zna je dat Bogu što njemu pripada, zna je dat ženi što njoj pripada, zna je dat djeci što njima pripada. Dakle, nije im bio dijete novo, nego im je bio otac, bio im je
[SPEAKER_01] odgoj, bio je ženi suprug. Znači svakome je dao, kako moćna jedna riječ koja toliko zapravo govori. Zna svoje prioritete, zna svoju ulogu. Vidiš to, no? Znači, zrelost. Onda zrelost znači i znat reć znat priznat pogrešku.
[SPEAKER_01] Koliko smo spremni znat, a nije uvijek drugi kriv. Zrelost je da znam i zrelost je
[SPEAKER_01] Otkačiti od mame i tate. E to je mnogima problem. Ne moš virovat. Kad god odemo negdi imamo to izlaganje, recimo jedan od najvećih problema, čak među katoličkim brakovima, ostavi oca i majku. Što nikad ne bi možda ja reka da je toliki problem, mislim znam da imamo s tim svi
[SPEAKER_01] neke scene trzavice, al tako je teško nekima otkačiti. Ono u smislu čak nekad i i do svađe, a svi dolazimo vjerojatno u tu neku situaciju da moramo nekad malo oštrije, to se kasnije izgladi, al treba štititi svoj brak ono. I zahvalnost je šesta točka,
[SPEAKER_01] jer šta ti je stvar, toliko nekih tolko neki su ljudi i parovi stalno u tuzi u zato što se uspoređuju s drugima i kao ovi imaju više, ovi imaju, znaš, kad ću ja ovo, kad ću ja, umjesto da ono
[SPEAKER_01] budu zadovoljni s onim što imaju, da da poštuju isto svoj neki proces, korake, ono. Znači ta zahvalnost i i naglas je reć. Ja se previše smija babama koje tamo dole, ne znam je l' u Hercegovini tako, al znam da je tamo u Dalmatinskoj zagori, odakle sam ja rodom,
[SPEAKER_01] Trilj, tamo ono svi znaju reći često: "Bogu hvala i slava." Ne znam ono, podrignu: "Bogu hvala i slava", znaš ono. E, i onda sam se ja k tome smija nekad ko, al sam steka sam tu naviku, ono pojedem, Bogu stalno.
[SPEAKER_01] I zapravo sam skužio koliko je to jedna neprestana bablja litanija koja ti srce stvarno onda priprema da bude zahvalno, jer kad ti naglas rečeš nešto, to je moćno.
[SPEAKER_01] Bogu hvala i slava. A drugi ljudi imaju koji đavlikaju i to je, kužiš? Kako je to Znači ta zahvalnost pred djecom molit naglas, da da i oni steknu tu zahvalnost. I zadnja točka, da ne upilim sve, sam stavio Bog.
[SPEAKER_01] A zašto zadnja? Zato što Bog voli broj 7, 7, i zato što nekako to je onda još razina više, jer nevjernici čak mogu doći do ovih šest točaka, al ova sedma je jedan ono to to je Božja nadgradnja braka. To je jer je nešto puno više nama.
[SPEAKER_01] I svakako ono nama katolicima bez tog nema. Nekad Bog se baš posluži ljudima koji upoznaju što je služenje u braku, da upoznaju Boga. Preko te ljubavi upoznaju šta je Bog, nesebična darujuća ljubav
[SPEAKER_01] koja se žrtvuje. Tako da Boga stavljamo i onda uvijek kažemo na kraju šta je bitno kasnije, ako dođu problemi, ovaj,
[SPEAKER_01] koje su točke najbitnije, znaš? Onda kao svi kažu sve više. U biti prva i sedma, da imaš volju i da imaš Boga. I onda se otvori ova središnja, razgovor i tako dalje. Znači ono, ima neku svoju logiku. Eto, ovaj, drago mi je što si mi dala da to
[SPEAKER_00] Ne, ne, baš je zanimljivo, baš dok dok si govorio ono samo mi, znaš, asocijacije na neke ono kao baš mi klikne ono: "Da, ima smisla", jer ne znam, peto, šesto nešto, al baš dobre stvari. Znači, vi idete po župama i
[SPEAKER_01] Pa da, mi nigdje to sad posebno ne reklamiramo, nego ono razvili smo to, pa su nas čuli na Kursilju, pa su nas jednom zvali u jednu župu, pa su evo ove godine su nas zvali za sad u četiri, bili smo u četiri župe, a sad su nas zvali u još još dvije. Tako da
[SPEAKER_01] ništa se ne pla-, mi to stvarno to to vidimo ko neki svoj apostolat, tako da svatko nas može zvat. Ostavimo čak te evo imam natuknice, ostavim te natuknice, ono znači evo to je nešto što Ako netko ima ideju za osmu, devetu točku nek slobodno napiše dole u komentaru, ovaj, vrlo rado ću ću ih uključit. Idemo kraju. Ja bih još spomenuo možda kratko, evo,
[SPEAKER_01] budući da je ovo taj dio o svačemu pomalo, ovaj, a ja i ti, Bogu hvala, možemo možemo razgovarat.
[SPEAKER_00] Mene je strah pogledat na sat, ono, al' dobro.
[SPEAKER_01] Evo, tu je negdje dva sata, ja mislim, ajde, ali tko te gleda uru i pogledat će i dvije, hajde. U dva navrata.
[SPEAKER_01] Dobro, odgoj. Je l' te plaši taj dio, recimo, odgojni u današnjem društvu koje je puno izazova? Imala si teme homeschoolinga u u emisiji, možda dotakla si se i tema katoličke škole. Kako kako gledaš na to?
[SPEAKER_01] Kako kako gledaš na to?
[SPEAKER_00] Trudim se bit optimistična. Ono, svjesna sam, nisam u nekakvom, znaš, nemam roza naočale, svjesna sam stvarno opasnosti.
[SPEAKER_00] Evo, jedna isto super epizoda, Marina Katinić Pleić kad je pričala o tim nekim sad novostima koje nam dolaze prvenstveno sa Zapada, a onda i preko ovih nekih naših političkih struja koje naginju toj woke struji.
[SPEAKER_00] Ono, nije mi baš svejedno. Mislim da je lakše u nekim možda manjim gradovima, manjim sredinama. U Zagrebu baš čovjek treba bit oprezan i svjestan toga i Bogu hvala na ipak i nekim privatnim,
[SPEAKER_00] mislim ne zato što su privatne, nego ipak škole koje imaju svoje neke, ono, kurikulume koji se, ono, ne daju i naravno tu mislim na katoličke škole. Neka ih. Ne mislim da su isključivo po svemu bolje od državnih škola,
[SPEAKER_00] ali evo, jedna mogućnost za one koji žele posebno obratit pažnju na to da ipak ne moraš poslije škole još dodatno djeci objašnjavat: "Ma znaš, to je učiteljica zapravo mislila, ali mi kući nešto drugačije živimo."
[SPEAKER_00] Tako da, drago mi je da postoji ta opcija katoličkih škola. Mi smo još onako, ne mogu reći, nemam još dijete u školi, još smo na li-la, jer ha, ne znam, pitam se isto, onako razmišljam naglas, je li to sad stvarno nužno potrebno, ne znam,
[SPEAKER_00] ali naginjem ipak da možda je. Ja sam isto išla u katoličku gimnaziju i drugačije je to ozračje.
[SPEAKER_00] Nastrana sad kvaliteta, mislim to je od škole do škole, ali je ozračje jako bitno, jer ipak ti djeca provedu popriličan broj sati tamo i nemaš kontrolu što oni tamo slušaju, gledaju.
[SPEAKER_00] Mislim, ponekad ti, znaš, poslije nekog crtića kojeg ti dopustiš dođe neka reklama koju nisi dopustio, pa ono: "Ajme meni", jer je dijete pet minuta nešto pogledalo, a kamoli sad ipak pustit dijete na pet, šest sati negdje gdje ti ne znaš
[SPEAKER_01] Ma da, ne možeš ti dijete nikad očuvat od od svega. Ozračje, ja mislim da je to ključ. Barem je meni meni i supruzi bilo to ključ. Mi imamo djecu u katoličkoj školi, ali ne mislim također da je to
[SPEAKER_01] nužno najbolja, to jest da, ovako ću to reći: ne mislim nužno da u katoličkim školama nema poteškoća, problema, da je sve idealno, da ono, ne mislim, al' ono kako gledamo, kad gledamo malo škole, pogotovo u Zagrebu,
[SPEAKER_01] svašta ulazi u škole. I onda ti jednostavno moraš bit spreman onda tu za neke borbe koje možda nisi u nisu naši imali prije možda 15, 20 godina. Kad moja meni mama kaže ono: "Zašto to, ovo?" Ja kažem: "Pa zato što ti imaš viziju škole kakva je bila prije 20 godina,"
[SPEAKER_01] a ja vidim šta je sad. I sad se evo i ova udruga Karte na sto udruga 60-4, ova inicijativa Karte na stol se bori protiv nečega što je nama bilo možda smiješno prije 20 godina da će uopće ući. Mi mi smo mislili:
[SPEAKER_01] "Ma to je nemoguće da će u Hrvatsku ući recimo to, taj vokizam, LGBT teme" i tako dalje. I sad se ljudi moraju, roditelji, uz redovito obrazovanje boriti još i s time da njihovo dijete, ne znam, u svom razredu mora nekog dečka zvati ona.
[SPEAKER_01] Evo, e takve neke Evo, ja ja zato vidim da je to jedna dobra alternativa. Tko može. Netko ne može u smislu nije mu usput, nije mu, ali po meni je dobro da imamo tu mogućnost, evo. Da ne idealiziram, al'
[SPEAKER_00] Da, da. Al' evo čak ne samo I I kroz školu je isto naravno to jako bitno, ali čak i i ne samo kroz školu. Evo, tko ima i mlađu djecu ili tko nema mogućnost da mu dijete ide u katoličku školu, mislim da je jako bitno biti svjestan da si ti prvi taj odgajatelj svoje djece i i učitelj i informirati se, jer da, nova su
[SPEAKER_00] Jer da, nova su vremena. Em. Evo, baš mi je super na primjer iz Salezijana ima to cijeli jedan niz knjiga koji zapravo pomaže roditeljima
[SPEAKER_00] informirati se u tim nekim područjima na način koji je baš onako prilagođen,
[SPEAKER_00] pisan s ljubavlju. Evo, imam sad na umu na primjer knjigu, kako ono, Muško, žensko, drugo? Tako je lijepo pisana knjiga, to bi mogao pročitati bilo tko tko uopće i nije u vjeri. Onako jednostavno te uputi u tu temu.
[SPEAKER_00] Da ti možeš sutra sa svojim djetetom razgovarat, a ne samo, ne, ne, ne, to, to mi, znaš ono, ne,
[SPEAKER_00] ako ga ti nećeš uputit u tu temu, netko će drugi.
[SPEAKER_01] Evo, spomenula si ti tu tu knjigu, ja radim u Salezijani i mogu reći ovaj da smo baš s tim u, u, u naumu htjeli pokrenuti tu jednu biblioteku novu koja se zove Duga. Zašto? Da vratimo i našu, naš kršćanski pogled na dugu, ali u kojoj zapravo želimo objavljivati knjige koje će pomoći roditeljima, ali čak i osobama koje se bore sa tim sklonostima, koje će im pomoći da upoznaju i crkveni nauk
[SPEAKER_01] i da se s tim nose. Znači, s nekim, ono, praktični, konkretni savjeti, dakle, i roditeljima da se upoznaju s tom temom, da znaju razgovarat s djecom o tome, ali, kažem, i osobama koje se možda s tim bore.
[SPEAKER_00] I sama ta knjiga počinje ako se ti osjećaš tako i tako i osjećaš se da nisi dobrodošao u katoličkim krugovima, kao ono, oprosti. Evo, baš mi je to bilo, vau, kakva je ovo knjiga. I onda shvatiš kako svi trebamo malo promijeniti način komunikacije, ali ipak informirati se na kraju. Danas stvarno
[SPEAKER_00] informirati se jer djeca će prije ili poslije to saznati. Sad, hoće li od tebe prvo ili od nekog drugog, je na nama.
[SPEAKER_01] Malo mi još imamo to u našem, ovaj, malo se bojimo tih tema, malo i tako, ali trebamo, trebamo. Mislim, naravno, kad dođu u dob koja je prikladna za takvo što. Dobro, idemo, jedna od zadnjih tema, feminizam,
[SPEAKER_01] spomenuli smo ga već, ali zanimljivo mi je to jer si Hercegovka i, i iz jednog si takvog kraja gdje, ovaj, ajmo reć, malo je, ono, jači patrijarhalni sustav, k'o i kod mene u Sinju, pa me zanima, i sad si, organizirala si ovu konferenciju, Osnažena i nježna.
[SPEAKER_01] Hm, osnažena i nježna.
[SPEAKER_00] Odvažna i nježna.
[SPEAKER_01] Odvažna i nježna, oprosti, evo i sad ja, ma, ovaj, vidi se da, da sam
[SPEAKER_00] Ima već od tada, ima već. Ja, i ja sam prekrstila Božanstvenu komediju, tako da.
[SPEAKER_01] Evo, dobro, dobro, sad smo jedan, jedan, ovo sam namjerno napravio. Ovaj, sigurno da mi je, da, da me zanima kako, kako gledaš na to, pogotovo zato što nekako možda i ta tvoja konferencija, ovako iskreno, isto kad sam pogledao, čovječe, ono, toliko je more sad tih konferencija, gdje mi izgleda kao da te žene danas k'o da se, ono, nalaze da se međusobno tješe i podupiru u nekim svojim, ono, stilovima života
[SPEAKER_01] i općenito mi je sve problematičniji taj izraz feminizam, koliko god će netko reć' da postoji i katolički feminizam, ali feminizam u svom izvornom značenju i kako je nastao i, i, i sve, ovaj agresivni barem i on je od starta
[SPEAKER_01] i on bio nekako okrenut malo, ajmo reć', na način koji nije baš moguće pomirit sa nekim kršćanskim pogledom. Kako ti gledaš na to?
[SPEAKER_00] Evo, ja, ja ne prihvaćam to da postoji kršćanski feminizam i baš u toj borbi u komentarima što sam spomenula je bilo baš puno Zapravo su mi najviše digli živac ovi koji govore: "Ali ne moraš ti biti za abortus da bi Feminizam nije samo to."
[SPEAKER_00] Pa dobro, da, ali u svojim postavkama ima i to. Stoga, dakle, ne mogu. Jednostavno ne mogu to pomiriti jedno s drugim i zašto bi sve moralo biti pod to, pod tim jednim kišobranom?
[SPEAKER_00] Okej, ja nisam sad, za sad smislila neku novu riječ, ali ne moramo svi, odnosno, nije uvjet da bi činio dobre stvari za žene biti dio feminističkog pokreta. Raznorazni su pokreti nastajali kroz povijest koji su neke stvari i dobro donijeli ili su barem u teoriji imali neke dobre namjere, ali danas
[SPEAKER_00] ne stojimo iza njih jer su činile i neke loše stvari. Po meni je promicanje pobačaja jedna toliko loša stvar da ne mogu preći preko toga i, i pomislit: "Ma dobro, i to se sve nekako izravna jer neke su dobre stvari radili." Po meni i nisu neke toliko dobre stvari radili koliko su štete učinili. A što se tiče ove moje konferencije, ja sam, k'o što sam dugo odbijala se zvati influencericom,
[SPEAKER_00] tako sam dugo odbijala to nazvati konferencijom. Čak na nekim prvim objavama ja to najavljujem kao ženski forum. Ali onda kad je to naraslo ipak na jednu brojku od, ne znam, 350 uzvanika, dva panela, pet govora, misliš si,
[SPEAKER_00] dobro, koga ja lažem, ovo sad stvarno liči na konferenciju, idem je tako i nazvati.
[SPEAKER_00] Ali slažem se da je, ono, pomama konferencija, iako, dobro, nek se žene druže, možda bolje na konferencijama nego, ne znam, negdje drugdje. Znaš kako kažu mladim curama kao: "Gdje tražite dečke? Ne u kafićima, nego na konferencijama." I bit će opet konferencija
[SPEAKER_00] ako se netko pita. To je bila samo prva i ne kažem da će svaka biti samo za žene. Da se razumijemo, ovaj sadržaj jednostavno i neke govornice su
[SPEAKER_00] pasalo im je da bude samo žensko društvo u publici zbog, eto, njihovih svjedočanstava, ali zamišljeno je kao to, generalno to je isto bilo inspirirano malo i Charliejem Kirkom i tako dalje, ono, u naletu tog razmišljanja što ja ostavljam iza sebe, pa, ono, ajmo to malo raširit, ajmo to malo prebacit u offline svijet, da ne bude samo na, na internetu, da se ipak i vidimo i dijelimo te,
[SPEAKER_00] te vrijednosti. I baš sam htjela pokazati da ima nas
[SPEAKER_00] izvan tog kalupa. Ima nas žena koje smo izvan stereotipa, ajmo reć'. U svijetu smo, bilo je jako puno uspješnih, mladih, modernih, bilo je i, i malo tradicionalnijih
[SPEAKER_00] i, i žene koje nemaju djecu i koje imaju petero, šestero djece. Ima nas raznoraznih, ali dijeli nas dijele nas te neke vrijednosti. To mi je bio cilj, da, da ne bude baš uska niša.
[SPEAKER_01] Dijelimo vrijednosti. Ne dijele vas, nego dijelite vrijednosti zapravo iste iako ste različite, da ne bi ispalo
[SPEAKER_00] Tako je. Haha, da, sorry. Ako sam se krivo izrazila, sad se meni već plete jezik.
[SPEAKER_01] Ne, ne, točno točno sam znao, znam. Ovaj, ma evo, spominješ stereotipe, to to je zadnja tema. Prije svega, dakle, stereotipi među feministima, možemo to tako reći, je da katolkinje nekako su previše submisivne i i da, je l', ne mogu bit poduzetnice i sve, a ti si zapravo emisija je zapravo pokazatelj
[SPEAKER_01] skroz nečega drugoga. Dakle, to to uopće ne znači nužno to, ali oni imaju stereotip stereotipno gledanje na katoličke muškarce koji uopće ono, k'o da to jaje fali samo, je l', ovaj. Tako da, evo, možda i to je zanimljiva tema za za za započet na nekoj konferenciji, a?
[SPEAKER_01] Da, to je baš dobra tema.
[SPEAKER_00] To je baš dobra tema.
[SPEAKER_01] I ono vodstvo muškaraca. Zašto bi to bilo? Mislim, da, to su te teme koje, okej, trebamo vidjeti što mislimo pod time. Jer opet postoje neki patrijarhalni pogledi čak među u nekim katoličkim možda
[SPEAKER_01] mjestima i to. Možda stvarno muškarci i previše su grubi i i sve to. Treba otvarati te teme svakako. Ali načelno načelno nemaš ti kao Hercegovka ovaj problem u odnosu sa svojim mužem
[SPEAKER_00] Ma to ne
[SPEAKER_01] Kraljevićem.
[SPEAKER_00] Ali apropo Hercegovine i sad na stranu disfunkcionalni odnosi, toga ima svugdje. Znači, to ne treba gurati kao da je to neki hercegovački đir. Ako je čovjek grub, nasilan, tu ne pričamo o hercegovačkom điru nego o nasilju u obitelji.
[SPEAKER_00] Nego ako gledamo jednu jednu skladnu hercegovačku obitelj, onda bih ja to opisala kao: muž je glava kuće, ali žena je vrat i okreće kako njoj kako ona procijeni da je u tom trenutku, ovaj, dobro za za obitelj.
[SPEAKER_00] Ma mislim ništa bez žena, pogotovo i spletom nekih povijesnih okolnosti žena je zapravo ta koja je držala tri stupa kuće, ako ne i dan danas. Ali treba muškarcu dati ono što je njegovo po nekoj i naravi, pa i ulozi.
[SPEAKER_00] Tu se referiram i na ovo poštovanje koje si ti spomenuo. Jednako kao što nama treba neki izraz ljubavi, tako muškarcima treba poštovanje. A i super mi je ovo kako si rekao, ako krivo ubuši sliku, pa dobro i on tebi kaže da si lijepa, ne kaže ti ono: te strije su ti skroz okej, ono mislim kao
[SPEAKER_01] Al da se ne brišu sasvim te te te razlike, je l', do čega zapravo dolazi.
[SPEAKER_00] Da, da. Ali, ali kažem ne želim brkati to to hercegovačko grubo nešto i mislim gdje je disfunkcionalno i gdje je nasilje to treba tako i nazvati. I treba osnažiti žene da to nije normalno. Znam da i nekad i u našim krugovima, pa čak i svećenici
[SPEAKER_00] ne znam iz iskustva, nego samo iz iz ono nekih ovako priča koje dođu do mene, da ono čak i nekad i i u crkvenim krugovima se savjetuje samo moli, samo šuti. Ono treba tu baš biti oprezan.
[SPEAKER_00] Treba biti oprezan jer dostojanstvo žene i dostojanstvo muškarca je nešto što trebamo njegovati, a ne samo tu podložnost.
[SPEAKER_01] I kad smo kod stereotipa, zadnje zadnja stvar, ti, evo mogu reći, vrlo uspješno razbijaš stereotipe o katolicima, ma ne samo o ženama, nego općenito o katolicima, baš zato što radiš i nastojiš raditi stvari kvalitetno.
[SPEAKER_01] Vidiš li ti to, je l' ti to jedan od ciljeva, je l' ti to kaže netko?
[SPEAKER_01] Razbiti stereotip o katolicima.
[SPEAKER_00] Aha, razbiti stereotip. Pa da, da, da, da. Mislim da baš to treba.
[SPEAKER_01] Pa u smislu da su površni, da ne rade dobro, jer nekad mi se čini u Crkvi, ono imamo priliku raditi toliko toga što je dobro i a onda to ofrlje nešto napravimo i izgubimo priliku koju smo dobili.
[SPEAKER_00] Je, je, je, mislim da smo kad je nekakva percepcija i i ono
[SPEAKER_00] promicanje slike o katolicima da smo najgori za se. Kao da nas je strah
[SPEAKER_00] pa mislim meni isto nekad padne na pamet sad kad bih ja ogolila skroz
[SPEAKER_00] sebe i svoja neka razmišljanja, tko bi me na kraju pratio? Možda bi apsolutno kliknulo sa mnom 100 ljudi. Znaš ono, ti moraš nekad pribjeći u u nekakvu nišu, čisto jer ne ne možeš se slozi-
[SPEAKER_00] sigurno mene sad prati ne znam, 60-ak tisuća ljudi, pa sigurno se neće složiti sa svime, ovaj, ali malo-pomalo možda neke stereotipe
[SPEAKER_00] pokušavati izlaziti iz tih kalupa jer nam neki stvarno ne idu baš u korist. Ono, to da je žena, ne znam, biti, što što uopće znači biti podložna, nećemo sad, to je ogromna tema, to sam obradila sa don Damirom, da, već jesam.
[SPEAKER_00] Ali evo na primjer promicati to, ali opet se sve vraća na to, najbitnije je to živjet i svjedočit primjerom. Ti ćeš svjedočit to primjerom u svom kvartu i dosta. By the way, u kojem si ti kvartu pa ti dva susjeda imaju po osmero djece?
[SPEAKER_01] Ne, ne, imao sam. Preselio sam se pet, pet puta, tako da ovaj... Ja sam svoja sva pitanja iscrpio. Ne znam imaš li snage za još tri, četiri onako brza pitanja i odgovora od tvojih pratitelja?
[SPEAKER_01] Kad smo, ovo je 50. epizoda, hajde, pa nećemo sad, Bože moj, kad je bal. Dobro, uglavnom znači pitanja, mnoga pitanja smo već dotaknuli, znači o tim počecima, podcastu i tako dalje.
[SPEAKER_01] E, a sad postoje neka ovako vezana možda uz tvoj vjerski život, pa na primjer, kako ti, na koji način prolaziš svoje duhovne suhoće?
[SPEAKER_00] Pa evo nekako naj najkraće, 'ajmo reći, dopustim si da je to
[SPEAKER_00] normalno. Znaš ono, nekako
[SPEAKER_00] molim se na tu nakanu, ono Bože daj ono 'aj opet približi mi se, daj kao nekako osjetim da
[SPEAKER_00] ono sam krenula nekako po defaultu raditi stvari, da, mislim kod svakog je to možda drugačije, al' ja onako više osjetim da ne osjet- da nema te žari toliko i ono jednostavno molim se na tu nakanu, ali ne očajavam, kužim da je to okej, sad možda utjecaj nekih drugih stvari ili jednostavno ono, mislim to oscilira kao i svaki odnos i s mužem
[SPEAKER_00] ponekad ono samo mi se onako samo pogledamo kao i kažemo: "Jesmo mi okej?" Kao: "Jesmo, jesmo." Al' ono kao taj dan ono nismo se stigli nešto, ono okej smo, okej smo, samo smo se možda oboje ustali na krivu nogu, al' sve okej, sutra će bit bolje. Tako
[SPEAKER_00] i u duhovnom životu, ono sad je ta neka faza, ali ja znam da je Bog tu, pa nije on meni sad okrenuo leđa jer ja zadnje dvije, tri mise sam otišla preko volje, mislim Bože moj, ono.
[SPEAKER_01] Pa to je uvijek i prilika da da zapravo temeljiš svoj odnos, da ne temeljiš svoj odnos na osjećajima.
[SPEAKER_00] Istina.
[SPEAKER_01] Jer je to uvijek labavo i tako, ono. Možda evo
[SPEAKER_01] Piše ovaj jedan, kažeš: "Da vidiš Isusa uživo, što bi mu prvo rekla?" Je li ti kad palo to na pamet? Da ga vidiš sad uživo, što bi mu prvo rekla?
[SPEAKER_00] Ono, pa vidim ga. Ne vidim ga doslovno, ali
[SPEAKER_01] Al dobro, aj sad, ono, da dođe ispred tebe.
[SPEAKER_00] Ajme, to to sam isto pitanje ja pitala baby lasagnu i ja bih rekla isto što i on, ono.
[SPEAKER_01] A možda su zato i stavili, ne znam. Samo bi, samo bi ono, Ja bih rekao: "Oprosti mi, molim te, znam sve. Znam sve", ja bih rekao.
[SPEAKER_00] to reći. Da, ne ne znam, ne znam, dobro pitanje, al vjerojatno bih samo uživala tu njegovu prisutnost i to je to.
[SPEAKER_01] Što ti je, ajmo reći, najviše učvrstilo vjeru? Neki događaj koji ti je nekako baš bio bitan za za za tvoj vjerski rast.
[SPEAKER_00] Zapravo, zahvalnost na svim dosad stvarima. Nije jedna stvar, nego ja kad pogledam na koliko toga mogu biti zahvalna. Evo, ja samo isklju- na temelju toga kakvog čovjeka je meni Bog doveo na put, mislim na svoga muža.
[SPEAKER_00] I ono, mislim, sad ne znam, ono, nisam nikad razmišljala o tome na taj način, al sad mi pada na pamet kako da ne budem zahvalna i često ja kažem curama kad ono meni neke mlađe ili frendice ili sestre kažu: "Joj, ko da je to najbitnije na svijetu, molit se za muža."
[SPEAKER_00] Ja kažem: "Je, to ti je stvarno najbitnije na svijetu, skoro najbitnije na svijetu, jer ono, od to je nekakav temelj tvoje buduće i obitelji i tako dalje." I i ne znam, jednostavno kad vidim u kakvu poziciju me Bog stavio na ovom svijetu, u ovom vremenu,
[SPEAKER_00] imam toliko zahvalnosti da ne znam, imam osjećaj iz te zahvalnosti onda ide ide dalje ovaj
[SPEAKER_00] sve dalje.
[SPEAKER_01] Što te usrećuje osim obitelji, od čega ti oči zasjaje i duša pjeva?
[SPEAKER_00] Osim obitelji? Aha, haha, dobro, tu sad ne mogu reć obitelj. Am,
[SPEAKER_00] A ono, to s- to su zapravo neke male stvari koje vidiš.
[SPEAKER_01] Kava sa sestrama.
[SPEAKER_00] Ma da, kao sa sestrama ili čak kad vidiš nek ono ne nešto dirljivo, ono znaš, dvoje starih ljudi kako se drže za ruke i kako, ono znaš, te neke sitnice, ono, baš mi to bude ono kao
[SPEAKER_01] Što te u majčinstvu baš ono jako iznenadilo?
[SPEAKER_00] Am, koliko ti malo sna zapravo treba kad ga nemaš i možeš funkcionirati.
[SPEAKER_00] Da mi je netko rekao da da možeš funkcionirati na tri sata sna, rekla bih nema šanse, ali na neku foru se može. U datom trenutku se može.
[SPEAKER_01] A šta, slično, ja bih slično odgovorio za za očinstvo.
[SPEAKER_01] Em, i i i i 'ajmo 'ajmo zadnje. Ovo je o pitanju kako izabrati partnera i to, to ćemo ostaviti za neke druge emisije, ali zanimljiva su pitanja koja ti postave.
[SPEAKER_00] To ćeš ti doć drugi put da samo o tome pričaš.
[SPEAKER_01] Točno, točno, točno, može, može. Evo ga.
[SPEAKER_01] Ovo je baš prema kraju prikladno prikladno za kraj. Za pet godina podcast postoji, ne postoji?
[SPEAKER_00] Postoji.
[SPEAKER_01] Postoji. S trenutno kako gledaš?
[SPEAKER_00] Uf, ovisi. Ako Bog da i bude sve išlo normalno, ovaj,
[SPEAKER_00] mislim da bi trebalo. Ne ne vidim zašto ne.
[SPEAKER_01] Pa jedino ta tvoja nepredvidljivost
[SPEAKER_01] ovaj, u u poslovnom pogledu može tu vjerojatno nešto promijeniti, da ti padne neka super ideja i
[SPEAKER_00] Al' biće mi žao ugasit podcast.
[SPEAKER_01] Ili da krene netko da ti da neku ponudu, što isto nije malo vjerojatno, ono kao: Iva, bok, evo, bi li ti radila...
[SPEAKER_00] A, ma šalim se, ali ne, ne, ne šalim se. Bilo je takvih ponuda, ali ova sloboda kad si svoj, to je broj jedan.
[SPEAKER_01] Pa, Iva, ja ti želim da onda ideš prema tom cilju koje, koji je i dalje u tebi i, evo, i želim onda i i gledateljima da dožive tih tvojih pet godina podcasta barem. Ne znam hoćeš li ti mene zvati za stoti podcast,
[SPEAKER_01] sumnjam nakon ovih tri sata,
[SPEAKER_01] ali meni je baš bilo drago što sam danas bio s tobom. Tvoj voditelj, gost, ne znam što sam bio i želim ti, evo, da radiš i dalje i ne samo da radiš, nego da radiš tako kako radiš i i još i bolje i da osvjetlaš obraz svim katolicima i da se ne bojiš pogriješiti. Pogriješit ćeš
[SPEAKER_01] sigurno još sto puta, reći neku rečenicu krivo i sve, ali, evo, to ništa ne umanjuje tvoje autentičnosti, tako da, evo, od srca, s Božjom pomoći, samo naprijed.
[SPEAKER_00] Hvala ti. Hvala na dolasku i na odazivu. Stvarno mi ovaj puno znači što si izdvojio toliko sad već sati u danu kao otac četvoro djece koji su, evo, neki u vrtiću, neki u školi, imaš svojih obaveza.
[SPEAKER_00] Stvarno, ono, od srca cijenim
[SPEAKER_00] izdvojeno vrijeme i i, evo, taj tvoj klasični opušteni, ali baš profesionalni pristup. Evo, tko nije, pričali smo kako se ja pripremam, evo mogu posvjedočiti da se ti itekako pripremio za ovu epizodu. Nisam ništa manje ni očekivala, ali još jednom, evo, hvala ti i vidimo se prije stote, ali za stotu sigurno.
[SPEAKER_01] Obavezno. Evo, ja se nadam da ste i vi shvatili da sam se pripremio. Baš sam se potrudio, nisam smio doći u ovaj podcast da nisam spreman. Hvala vam što ste izdržali s nama, pogotovo vi koji ste izdržali cijelu epizodu, ali i vi koji ste u više navrata nas gledali.
[SPEAKER_01] Nadam se da vam je bilo zanimljivo, da ste upoznali malo više Ivu i onu iza kamere, ne samo ovu ispred kamere, ali nemojte zaboraviti stisnuti like, subscribe, share, tako da ovaj podcast nastavi rasti i vrijedi ga gledati.
[SPEAKER_01] Vrijedi gledati sve ove goste koji su u ovih prvih 50 epizoda, evo, došli u ovaj studio. U ovaj ili onaj drugi, ali, evo, sad je to ovaj.
[SPEAKER_01] Neka je i vama s Božjim blagoslovom do sljedeće emisije Ive Kraljević, a pratit ćete njene objave pa ćete znati kad je.
[SPEAKER_03] Bok!